<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке CSS і для чого він використовується?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>CSS, або Cascading Style Sheets (Каскадні таблиці стилів), є мовою опису стилів, яка використовується для задання вигляду і форматування веб-документів, написаних мовами розмітки, такими як HTML чи XML. CSS визначає, які стилі (такі як кольори, шрифти, розміри, відступи і інші властивості) застосовуються до елементів веб-сторінки, надаючи можливість контролю за її зовнішнім виглядом. Використовується для:<br>
    - Колір, шрифт, розмір шрифту та інші параметри тексту<br>
    - Розмір, розташування та інші параметри елементів сторінки, таких як заголовки, параграфи та зображення<br>
    - Вигляд елементів сторінки, таких як кнопки, меню та форми</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Які види CSS-селекторів?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>CSS-селектори - це спеціальні патерни, які використовуються для вибору і стилізації елементів на веб-сторінці. Вони вказують браузеру, які саме елементи мають отримати певні стилі. <br>
    Ось деякі основні типи CSS-селекторів:<br>
    1. Елементи: Прямий вибір елементів за їхнім іменем. Наприклад, тег p вибере всі абзаци.<br>
    2. Класи: Вибір елементів за їхнім класом. Наприклад, .example вибере всі елементи з класом "example".<br>
    3. Ідентифікатори: Вибір єдиного елемента за його ідентифікатором. Наприклад, #header вибере елемент з ідентифікатором "header".<br>
    4. Універсальний селектор: Позначає всі елементи. Наприклад, * вибере всі елементи на сторінці.<br>
    5. Групування селекторів: Дозволяє вказати однакові стилі для кількох селекторів, розділених комою. Наприклад, h1, h2, h3 вибере всі заголовки різних рівнів.<br>
    6. Дочірній селектор: Вибір всіх елементів, які є безпосередніми дочірніми елементами певного батьківського елемента. Наприклад, ul > li вибере всі елементи li, які є безпосередніми дочірніми у списку ul.<br>
    7. Псевдоелементи: Спеціальні ключові слова, що дозволяють вибрати конкретні частини елементів. Наприклад, ::before або ::after для вибору псевдоелементів перед або після тексту.<br>
    8. Псевдокласи: Спеціальні ключові слова, які вказують на певний стан або позначення елемента. Наприклад, :hover для вибору елемента, коли на нього наведено курсор.<br>
    9. Атрибутні селектори: Вибір елементів за наявністю або значенням атрибутів. Наприклад, [type="text"] вибере всі елементи з атрибутом type, значення якого є "text".<br>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке спадкоємність (inheritance) в CSS?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Спадкоємність (inheritance) в CSS - це механізм, за яким деякі властивості стилів, визначені для батьківського елемента, автоматично успадковуються дочірніми елементами цього батьківського елемента. Іншими словами, властивості, встановлені на одному елементі, можуть бути автоматично передані його дочірнім елементам. Наприклад, якщо ви встановлюєте кольор тексту для body елемента, цей колір тексту може успадкуватися всіма елементами всередині body, які не мають власного визначення кольору тексту. Не всі властивості успадковуються; деякі властивості, які не мають сенсу для дочірніх елементів, такі як width, можуть бути ігноровані.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як визначити розмір елемента за допомогою CSS?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Для визначення розміру елемента в CSS можна використовувати різні властивості, такі як width, height, max-width, max-height, min-width і min-height. <br>
    1. width: Визначає ширину елемента. Можна вказати розмір у пікселях, відсотках, em або інших одиницях вимірювання.<br>
    2. height: Визначає висоту елемента. Так само, можна вказати розмір у різних одиницях вимірювання.<br>
    3. max-width: Встановлює максимальну можливу ширину елемента. Якщо розмір елемента перевищує це значення, то він буде обмежений максимальною шириною.<br>
    4. max-height: Встановлює максимальну можливу висоту елемента. Подібно до max-width, обмежує висоту елемента до вказаного значення.<br>
    5. min-width: Встановлює мінімально припустиму ширину елемента. Якщо розмір елемента менше вказаного значення, то він буде збільшений до цієї мінімальної ширини.<br>
    6. min-height: Встановлює мінімально припустиму висоту елемента. Подібно до min-width, обмежує висоту елемента до вказаного значення.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Які бувають одиниці вимірювання в css та як і де їх використовувати?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Основні типи одиниць вимірювання включають абсолютні та відносні. <br>
    Абсолютні одиниці:<br>
    - Пікселі (px): px є абсолютною одиницею вимірювання, яка представляє фізичний піксель на екрані. Використовується для точного задання розмірів елементів.<br>
    - Дюйми (in), сантиметри (cm) та міліметри (mm): Ці абсолютні одиниці вимірювання можна використовувати для визначення розмірів, що базуються на фізичних розмірах документа або екрану.<br>
    Відносні одиниці: <br>
    - Відсотки (%): Відсотки вимірюються відносно батьківського контейнера. Наприклад, якщо батьківський контейнер має ширину 300px, то width: 50% зробить елемент шириною 150px.<br>
    - EM: Величина em визначається розміром шрифту батьківського елемента. Наприклад, якщо розмір шрифту батьківського елемента дорівнює 16px, то font-size: 2em зробить розмір шрифту 32px.<br>
    - REM: rem аналогічно em, але визначається розміром шрифту кореневого елемента (зазвичай тегом html). Це робить його більш передбачуваним, оскільки не залежить від внутрішнього шрифту елемента.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як вирівняти текст по центру?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Щоб вирівняти текст по центру в блоці, ви можете використовувати властивості CSS для горизонтального і вертикального центрування.<br>
    1. Горизонтальне і вертикальне центрування з використанням text-align і line-height:<br>
    <pre>
        .container {
            width: 300px; /* Наприклад, задаємо ширину блоку */
            height: 200px; /* Наприклад, задаємо висоту блоку */
            text-align: center; /* Горизонтальне центрування тексту */
            line-height: 200px; /* Вертикальне центрування тексту */
        }
    </pre>
    2. Горизонтальне і вертикальне центрування з використанням display: flex: <br>
    <pre>
        .container {
            display: flex;
            align-items: center; /* Вертикальне центрування тексту */
            justify-content: center; /* Горизонтальне центрування тексту */
            width: 300px; /* Наприклад, задаємо ширину блоку */
            height: 200px; /* Наприклад, задаємо висоту блоку */
        }
    </pre>
    3. Горизонтальне і вертикальне центрування з використанням position: absolute та transform:<br>
    <pre>
        .container {
            position: relative;
            width: 300px; /* Наприклад, задаємо ширину блоку */
            height: 200px; /* Наприклад, задаємо висоту блоку */
        }
        .centered-text {
            position: absolute;
            top: 50%;
            left: 50%;
            transform: translate(-50%, -50%); /* Горизонтальне і вертикальне центрування тексту */
        }
    </pre>
    4. Горизонтальне і вертикальне центрування з використанням display: grid:<br>
    <pre>
        .container {
            display: grid;
            place-items: center; /* Горизонтальне і вертикальне центрування тексту */
            width: 300px; /* Наприклад, задаємо ширину блоку */
            height: 200px; /* Наприклад, задаємо висоту блоку */
        }
    </pre>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як змінити порядок розташування елементів (зі стандартного потоку)?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Є кілька способів змінити порядок розташування елементів відносно стандартного потоку веб-сторінки. Найчастіше використовуються такі властивості CSS, як order та flex, для зміни порядку відображення елементів. <br>
    1. Використання order для Flexbox: Властивість order визначає порядок, в якому елементи відображаються в контейнері Flexbox. Чим менше значення order, тим раніше елемент відображається. <br>
    <pre>
      .container {
        display: flex;
      }
      .item1 {
        order: 3;
      }
      .item2 {
        order: 1;
      }
      .item3 {
        order: 2;
      }
    </pre>
    2. Зміна порядку за допомогою Flexbox та зміни напрямку: Зміна напрямку у Flexbox може також впливати на порядок розташування елементів.<br>
    <pre>
      .container {
        display: flex;
        flex-direction: row-reverse; /* Зміна напрямку на обернений */
      }
    </pre>
    3. Зміна порядку за допомогою Grid: Властивість order може бути використана в Grid для зміни порядку розташування елементів.<br>
    <pre>
      .container {
        display: grid;
        grid-template-columns: repeat(3, 1fr);
      }
      .item1 {
        order: 3;
      }
      .item2 {
        order: 1;
      }
      .item3 {
        order: 2;
      }
    </pre>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як визначити колір тексту і фону і які формати коьорів бувають css?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>У CSS (Cascading Style Sheets), колір тексту і фону визначається за допомогою властивостей color і background-color відповідно. Ці властивості можна використовувати для задання кольорів у різних форматах. Кілька способів визначення кольорів у CSS:<br>
    1. Назви кольорів: Використовуються ключові слова, які представляють певний колір. Наприклад: color: red;<br>
    2. Шістнадцятковий формат: Кольори можна визначити за допомогою кодів у шістнадцятковій системі. Код складається з шести символів, які можуть бути цифрами (0-9) та літерами A-F. Наприклад, color: #336699;<br>
    3. RGB (Red, Green, Blue): Визначте кожен колір (червоний, зелений, синій) з окремими значеннями від 0 до 255. Наприклад: background-color: rgb(255, 0, 0);<br>
    4. RGBA (Red, Green, Blue, Alpha): Схожий на RGB, але з додатковим параметром - альфа-каналом, що визначає прозорість (від 0.0 до 1.0). Наприклад: background-color: rgba(255, 0, 0, 0.5);<br>
    5. HSL (Hue, Saturation, Lightness): Визначте колір за допомогою тону, насиченості та світлості. Наприклад: background-color: hsl(120, 100%, 50%);<br>
    6. HSLA (Hue, Saturation, Lightness, Alpha): Такий же, як HSL, але з додатковим параметром альфа-каналу для прозорості. Наприклад: background-color: hsla(120, 100%, 50%, 0.7);
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як встановити прозорість фону елемента?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Щоб встановити прозорість фону елемента CSS, можна використовувати властивість opacity. Ця властивість приймає значення в діапазоні від 0 до 1, де 0 означає повністю прозорий, а 1 означає непрозорий. Також можна використовувати rgba.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке градієнти в CSS?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Градієнти в CSS дозволяють плавно змінювати колір або яку-небудь іншу властивість на проміжку між двома або більше крайніми точками. В CSS існують різні типи градієнтів, і кожен має свої властивості та значення.<br>
    1. Лінійні градієнти:<br>
    - linear-gradient: Задає лінійний градієнт.<br>
    - angle: Визначає кут напрямку градієнта.<br>
    - color-stop: Визначає колір та позначку зупинки на градієнті.<br>
    Приклад: background: linear-gradient(45deg, red, yellow);<br>
    2. Радіальні градієнти:<br>
    - radial-gradient: Задає радіальний градієнт.<br>
    - shape: Визначає форму градієнта (ellipse або circle).<br>
    - at: Визначає центр градієнта.<br>
    Приклад: background: radial-gradient(circle, red, yellow);<br>
    3. Конічні градієнти:<br>
    - conic-gradient: Задає конічний градієнт.<br>
    - angle: Визначає кут напрямку градієнта.<br>
    - color-stop: Визначає колір та позначку зупинки на градієнті.<br>
    Приклад: background: conic-gradient(red, yellow, green);<br>
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке псевдокласи в css і для чого вони?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Псевдокласи в CSS - це ключові слова, які додають додаткові стилі до елементів на сторінці в певних станах чи умовах. Вони вказують на певний стан або взаємодію елемента, що дозволяє вам стилізувати його відповідно до цього стану. Псевдокласи додаються до селекторів і вказують на конкретний контекст або стан елемента.<br>
    Ось кілька прикладів псевдокласів та їхнє використання:<br>
    1. :hover: Стан, коли користувач наводить мишу на елемент.<br>
    2. :active: Стан, коли елемент активований (натискання на кнопку мишею або клавіатурою).<br>
    3. :focus: Стан, коли елемент отримує фокус (зазвичай ввод користувача через клавіатуру).<br>
    4. :nth-child(): Вибір елементів за їхнім порядковим номером серед дочірніх елементів батьківського елемента.<br>
    5. :not(): Вибір елементів, які не задовольняють певному селектору.<br>
    <pre>
      input:not(:checked) {
        border-color: red;
      }
    </pre>
    6. :first-child: Стан, коли елемент є першим дочірнім елементом свого батьківського елемента.<br>
    7. :nth-of-type(): Вибір елементів за їхнім порядковим номером серед елементів того ж типу.<br>
    8. :last-child: Стан, коли елемент є останнім дочірнім елементом свого батьківського елемента.<br>
    9. :nth-last-child(): Вибір елементів за їхнім порядковим номером серед дочірніх елементів батьківського елемента, враховуючи відлік з кінця.<br>
    10. :empty: Стан, коли елемент не має дочірніх елементів або текстового вмісту.<br>
    11. :checked: Стан, коли елемент вибраний (наприклад, чекбокс або радіокнопка).<br>
    <pre>
      input[type="checkbox"]:checked {
        border-color: green;
      }
    </pre>
    12. :nth-last-of-type(): Вибір елементів за їхнім порядковим номером серед елементів того ж типу, враховуючи відлік з кінця.<br>
    13. :disabled: Стан, коли елемент вимкнений (наприклад, вимкнута кнопка).<br>
    14. :enabled: Стан, коли елемент ввімкнений (наприклад, активна кнопка).<br>
    15. :target: Стан, коли елемент є цільовим об'єктом (наприклад, якщо ви перейшли за посиланням на якорь).<br>
    16. :first-of-type: Вибір першого елемента серед елементів того ж типу.<br>
    17. :last-of-type: Вибір останнього елемента серед елементів того ж типу.
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке border?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>border в CSS - це короткий запис для визначення всіх або окремих стилів рамки навколо елемента. Зазвичай border об'єднує в собі три властивості: border-width, border-style та border-color.
    - border-width: товщина рамки (наприклад, 2px, medium, thin, thick).
    - border-style: тип рамки (наприклад, solid, dashed, dotted, double, тощо).
    - border-color: колір рамки (наприклад, red, #00ff00, rgba(255, 0, 0, 0.5)).
    <pre>
      .element {
        border-width: 2px; /* Товщина */
        border-style: dashed; /* Тип (пунктирна лінія) */
        border-color: red; /* Колір */
      }
    </pre>
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке border-radius?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>border-radius в CSS - це властивість, яка використовується для закруглення кутів рамки елемента. Вона дозволяє створювати елементи з закругленими кутами, що додає м'якість та естетичний вигляд дизайну.<br>
      <pre>
        /* Один радіус для всіх кутів */
        .element {
          border-radius: 10px; /* Один радіус */
        }
        /* Відмінні радіуси для верхніх та нижніх кутів */
        .element {
          border-radius: 15px 25px; /* Верхні кути 15px, нижні кути 25px */
        }
        /* Радіуси для всіх кутів в порядку: верхній лівий, верхній правий, нижній правий, нижній лівий */
        .element {
          border-radius: 10px 20px 30px 40px;
        }
      </pre>
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке box-shadow?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>box-shadow - це CSS-властивість, яка дозволяє додавати тінь до елементів на веб-сторінці. Вона надає засіб для створення тіней навколо блоків, тексту чи будь-якого іншого елемента. Властивість box-shadow приймає значення, які визначають характеристики тіні, такі як зсув, розмір, розмиття та колір.<br>
    <pre>
      /* Загальний синтаксис box-shadow */
      box-shadow: [горизонтальний зсув] [вертикальний зсув] [розмарання] [розширення] [колір];
    </pre>
    - Горизонтальний зсув: Вказує горизонтальне положення тіні (позитивне значення справа, від'ємне - зліва).<br>
    - Вертикальний зсув: Вказує вертикальне положення тіні (позитивне значення внизу, від'ємне - вгорі).<br>
    - Розмарання (необов'язково): Задає ступінь розмарання тіні. Чим більше значення, тим більше розмарання.<br>
    - Розширення (необов'язково): Задає розширення тіні. Чим більше значення, тим ширше тінь.<br>
    - Колір (необов'язково): Визначає колір тіні.
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як вирівняти текст горизонтально і вертикально?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Щоб вирівняти текст горизонтально та вертикально в елементі, використовуйте властивості CSS text-align та line-height.<br>
    1. text-align: Ця властивість визначає горизонтальне вирівнювання тексту всередині блочного елемента. Вона може приймати наступні значення:<br>
      - left: Вирівнює текст ліворуч.<br>
      - right: Вирівнює текст праворуч.<br>
      - center: Вирівнює текст по центру.<br>
      - justify: Вирівнює текст по обидві сторони, розтягуючи пробіли між словами.<br>
    2. line-height: Ця властивість визначає висоту рядка тексту. Вона може приймати значення у відсотках, пікселях, em чи інших одиницях виміру. Встановлення line-height впливає на міжрядковий інтервал та вирівнювання тексту у блочному елементі. <br>
    Зазвичай вона використовується для вирівнювання тексту вертикально та для покращення читабельності.<br>
    Приклад використання:<br>
    <pre>
      .element {
        line-height: 1.5;
      }
    </pre>
    У цьому прикладі, якщо висота шрифту в тексті становить, наприклад, 16px, то висота рядка буде 1.5 * 16px = 24px.
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке font-size та letter-spacing?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>
    - font-size: Ця властивість визначає розмір шрифту тексту. Розмір шрифту може вказуватися в різних одиницях виміру, таких як пікселі (px), відсотки (%), em, rem та інші.<br>
    - letter-spacing: Ця властивість визначає інтервал між символами тексту, що називається кернінгом. Вона дозволяє вам регулювати відстань між кожним символом в рядку. Значення може бути позитивним (більший інтервал) або від'ємним (менший інтервал).</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як обрізати текст, який не вміщується в область елемента?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Використовуйте властивість overflow разом із text-overflow та white-space в CSS, наприклад:
      <pre>
        .your-element {
          overflow: hidden;
          text-overflow: ellipsis; /* Додає троєкрапку (...) в кінці обрізаного тексту */
          white-space: nowrap; /* Забороняє перенос тексту на новий рядок */
        }
      </pre>
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке overflow, text-overflow та white-space?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Ці три CSS властивості - overflow, text-overflow, і white-space - використовуються для управління відображенням тексту, особливо в ситуаціях, коли текст не вміщується в відведений простір.<br>
    1. overflow:<br>
    - visible: Текст видно за межами контейнера, якщо він не вміщується.<br>
    - hidden: Текст, який не вміщується, буде прихований.<br>
    - scroll: Додає полоси прокрутки, якщо текст не вміщується.<br>
    - auto: Буде встановлено автоматично відповідно до потреб браузера (встановлює прокрутку, якщо текст не вміщується).<br>
    2. text-overflow: <br>
    - clip: Обрізає текст до границі контейнера, без відображення троєкрапки.<br>
    - ellipsis: Додає троєкрапку в кінці тексту, який не вміщується.<br>
    3. white-space:<br>
    - normal: Текст переноситься автоматично, якщо не вміщується в контейнер.<br>
    - nowrap: Забороняє перенос тексту на новий рядок.<br>
    - pre: Зберіга пропуски та переноси рядків в тексті.<br>
    - pre-wrap: Дозволяє переноси рядків та зберігає пропуски.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке Flexbox?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Flexbox (або Flexible Box Layout) - це модуль CSS, який дозволяє ефективно розміщувати елементи в контейнері та управляти їхнім розташуванням, розміром та порядком відображення. Використовуючи Flexbox, можна легко створювати гнучкі та адаптивні макети. Основні властивості та їх значення Flexbox включають:<br>
    1. display:<br>
    - flex: Зроблює елементи дітьми гнучкими.<br>
    - inline-flex: Те ж саме, але в рядок.<br>
    2. flex-direction:<br>
    - row: Елементи розташовані в одному ряду (зліва направо за замовчуванням).<br>
    - row-reverse: Елементи розташовані в одному ряду, але в зворотному напрямку.<br>
    - column: Елементи розташовані в одній колонці (зверху вниз).<br>
    - column-reverse: Елементи розташовані в одній колонці, але в зворотному напрямку.<br>
    3. flex-wrap:<br>
    - nowrap: Елементи не переносяться на новий рядок або колонку (за замовчуванням).<br>
    - wrap: Елементи можуть переноситися на новий рядок або колонку, якщо не вміщуються.<br>
    - wrap-reverse: Елементи можуть переноситися на новий рядок або колонку в зворотному напрямку.<br>
    4. flex-flow: Об'єднує flex-direction та flex-wrap в одну властивість.<br>
    5. justify-content:<br>
    - flex-start: Елементи вирівнюються в початку (зліва або зверху).<br>
    - lex-end: Елементи вирівнюються в кінці (справа або знизу).<br>
    - center: Елементи вирівнюються по центру.<br>
    - space-between: Елементи розташовані рівномірно, з проміжутком між ними.<br>
    - space-around: Елементи розташовані рівномірно з проміжутком навколо кожного елемента.<br>
    6. align-items:<br>
    - stretch: Елементи розтягуються, щоб заповнити контейнер по поперечній осі (за замовчуванням).<br>
    - flex-start: Елементи вирівнюються в початку поперечної осі.<br>
    - flex-end: Елементи вирівнюються в кінці поперечної осі.<br>
    - center: Елементи вирівнюються по центру поперечної осі.<br>
    - baseline: Елементи вирівнюються за їх базовою лінією.<br>
    7. align-content:<br>
    - stretch: Розтягує контейнер, щоб заповнити весь доступний простір по поперечній осі (за замовчуванням).<br>
    - flex-start: Контейнер вирівнюється в початку поперечної осі.<br>
    - flex-end: Контейнер вирівнюється в кінці поперечної осі.<br>
    - center: Контейнер вирівнюється по центру поперечної осі.<br>
    - space-between: Контейнер розтягується, розміщуючи проміжутки між елементами.<br>
    - space-around: Контейнер розтягується, розміщуючи проміжутки навколо кожного елемента.<br>
    8. order:<br>
    - Задає порядок відображення елементів в контейнері. За замовчуванням всі елементи мають значення 0. Чим менше значення, тим елемент більше вирівнюється вперед.<br>
    9. flex: Комбінована властивість, яка задає гнучкість елемента в контейнері. Складається з трьох значень: flex-grow, flex-shrink, та flex-basis. За замовчуванням це є 0 1 auto. <br>
    - flex-grow: визначає, наскільки елемент повинен розтягуватися по головній осі. Можливі значення: 0 (не розтягується), 1 (розтягується пропорційно), n (розтягується на величину n).<br>
    - flex-shrink: визначає, наскільки елемент повинен стискатися по головній осі. Можливі значення: 0 (не стискається), 1 (стискається пропорційно), n (стискається на величину n).<br>
    - flex-basis: визначає базову ширину або висоту елемента. Можливі значення: auto (базова ширина або висота елемента), n (фіксована ширина або висота n).<br>
    10. align-self - це CSS властивість, яка використовується в контексті Flexbox для перевизначення значення align-items для конкретного елемента в гнучкому контейнері. Властивість align-self дозволяє вам індивідуально контролювати вертикальне вирівнювання (по поперечній осі) конкретного елемента всередині Flexbox-контейнера.<br>
    - auto: Застосовує значення align-items з батьківського контейнера (за замовчуванням).<br>
    - flex-start: Вирівнює елемент в початку поперечної осі.<br>
    - flex-end: Вирівнює елемент в кінці поперечної осі.<br>
    - center: Вирівнює елемент по центру поперечної осі.<br>
    - baseline: Вирівнює елемент за його базовою лінією.<br>
    - stretch: Елемент розтягується, щоб заповнити висоту контейнера по поперечній осі.
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке Grid?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>CSS Grid Layout (або просто Grid) - це модуль CSS, який надає властивості для створення двовимірних макетів. Grid дозволяє легко розташовувати елементи в областях та контейнерах, що розташовані у вигляді сітки. Використовуючи Grid, можна створювати складні та адаптивні макети.<br>
    1. display:<br>
    - grid: Застосовує контейнеру властивості Grid Layout.<br>
    - inline-grid: Застосовує Grid Layout, але контейнер розглядається як інлайновий елемент.<br>
    2. grid-template-columns та grid-template-rows: Визначають розмір та кількість колонок та рядків у сітці. Можна вказувати розмір колонок/рядків в пікселях, відсотках, fr (fractional unit), або автоматично.<br>
    <pre>
      .container {
        grid-template-columns: 100px 1fr 2fr; /* Три колонки: 100px, 1 частина, 2 частини */
        grid-template-rows: auto 200px; /* Дві рядки: автоматично, 200px */
      }
    </pre>
    3. grid-column та grid-row: Визначають межі області у сітці для конкретного елемента. Можна використовувати для розташування елемента в певній частині сітки.<br>
    <pre>
      .item {
        grid-column: 2 / 4; /* Елемент займає колонки від 2 до 4 */
        grid-row: 1 / span 2; /* Елемент займає рядки від 1 до 2 (включно) */
      }
    </pre>
    4. grid-gap (або row-gap та column-gap): Визначає відстань між елементами у сітці.<br>
    <pre>
      .container {
        grid-gap: 10px; /* Відстань між елементами у сітці 10px */
      }
    </pre>
    5. grid-template-areas: Визначає іменовані області у сітці, щоб легко розташовувати елементи.<br>
    <pre>
      .container {
        grid-template-areas:
          "header header header"
          "main main sidebar"
          "footer footer footer";
      }
      .item {
        grid-area: header; /* Розташовує елемент в області з ім'ям "header" */
      }
    </pre>
    6. justify-items та align-items: Визначають вирівнювання елементів у сітці вздовж головної (горизонтальної) та поперечної (вертикальної) осей.<br>
    7. justify-content та align-content: Визначають вирівнювання сітки в контейнері вздовж головної та поперечної осей.<br>
    8. place-items та place-content: Об'єднують властивості justify-items та align-items, або justify-content та align-content в одну властивість.<br>
    <pre>
      .container {
        place-items: center; /* Об'єднує justify-items та align-items */
        place-content: center; /* Об'єднує justify-content та align-content */
      }
    </pre>
    9. grid-auto-columns та grid-auto-rows: Визначають розмір колонок та рядків для елементів, які розміщені автоматично (без явного визначення у властивостях grid-column та grid-row).<br>
    10. grid-auto-flow: Визначає, в якому порядку будуть розміщені елементи, які додаються автоматично.<br>
    <pre>
      .container {
        grid-auto-flow: row; /* Автоматично додані елементи будуть розміщені в рядок */
      }
    </pre>
    11. grid: Комбінована властивість, яка об'єднує grid-template-rows, grid-template-columns, grid-template-areas, grid-auto-rows, grid-auto-columns, та grid-auto-flow в одну властивість.<br>
    <pre>
      .container {
        grid:
          "header header header" 80px
          "main main sidebar" minmax(200px, 1fr)
          "footer footer footer" 80px /
          1fr 2fr 1fr;
      }
    </pre>
    12. grid-row-start, grid-row-end, grid-column-start, grid-column-end: Ці властивості визначають, з якого рядка та колонки починається і закінчується розміщення елемента в сітці.<br>
    <pre>
      .item {
        grid-row-start: 2; /* Елемент починається з другого рядка */
        grid-row-end: span 2; /* Елемент закінчується через 2 рядки */
        grid-column-start: 2; /* Елемент починається з другої колонки */
        grid-column-end: 4; /* Елемент закінчується через 2 колонки */
      }
    </pre>
    13. grid-template: Комбінована властивість, яка об'єднує grid-template-rows, grid-template-columns, та grid-template-areas в одну властивість.<br>
    <pre>
      .container {
        grid-template:
          "header header header" 80px
          "main main sidebar" minmax(200px, 1fr)
          "footer footer footer" 80px /
          1fr 2fr 1fr;
      }
    </pre>
    14. gap для зазначення відстані одночасно для рядків і колонок: Вказує однакову відстань між рядками та колонками.<br>
    <pre>
      .container {
        gap: 15px; /* Однакова відстань між рядками та колонками - 15px */
      }
    </pre>
    15. justify-self та align-self для конкретного елемента: Визначає вирівнювання конкретного елемента всередині сітки вздовж головної (горизонтальної) та поперечної (вертикальної) осей.
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке медіа-запити?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>@media - це атрибут CSS, який використовується для визначення медіа-запитів (media queries) в таблиці стилів. Медіа-запити дозволяють змінювати стилі в залежності від характеристик пристрою або екрану. Основний синтаксис медіа-запиту виглядає так:<br>
    <pre>
      @media media_type and (media_feature) {
        /* Стилі, які будуть застосовані, якщо умова media_query виконується */
      }
    </pre>
    - media_type: Це тип медіа, наприклад, screen, print, all.<br>
    - media_feature: Це конкретна характеристика пристрою або екрану, така як max-width, min-width, orientation, і інші.
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке display: none; visibility: hidden; opacity: 0, яка різниця при видаленні елементу?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>1. display: none;: Встановлює елемент невидимим та вилучає його з потоку документа. Тобто, елемент не займає простору на сторінці. Всі інші елементи сторінки розташовані так, ніби цього елемента взагалі не існує.<br>
    2. visibility: hidden;: Робить елемент невидимим, але залишає його в потоці документа, тобто елемент продовжує займати місце на сторінці, хоча його не видно. Інші елементи в потоці документа будуть відображатися так, ніби елемент, з властивістю visibility: hidden;, займає своє місце.<br>
    3. opacity: 0;: Змінює прозорість елемента на 0, тобто робить його повністю прозорим. Елемент залишається в потоці документа, та займає простір на сторінці, але він стає невидимим.<br>
    Різниця:<br>
    - display: none;: Елемент повністю вилучається з потоців документа, його місце порожнє.<br>
    - visibility: hidden;: Елемент залишається в потоці документа, але стає невидимим, його місце залишається.<br>
    - opacity: 0;: Елемент залишається в потоці документа, займає місце, але стає повністю прозорим.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як створити анімацію за допомогою CSS?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Анімація в CSS може бути налаштована за допомогою різних властивостей. <br>
    @keyframes - це правило в CSS, яке використовується для визначення ключових кадрів анімації. Ключові кадри визначають проміжні кроки анімації, вказуючи, як елемент має виглядати на певних моментах часу під час анімації.<br>
    1. animation-name: Вказує ім'я ключового кадра (keyframe) або ім'я анімації, яке буде використовуватися для анімації елемента.<br>
    2. animation-duration: Вказує тривалість анімації у секундах або мілісекундах.<br>
    3. animation-timing-function: Визначає, як анімація змінює свій стан в часі (тип згладжування). Можливі значення: ease, linear, ease-in, ease-out, ease-in-out, тощо.<br>
    4. animation-delay: Вказує затримку перед початком анімації у секундах або мілісекундах.<br>
    5. animation-iteration-count: Вказує кількість повторень анімації. Можливі значення включають числа, infinite (безкінечна анімація) та initial.<br>
    6. animation-direction: Вказує напрямок анімації, такий як normal (з початку до кінця), reverse (з кінця до початку), alternate (по черзі в обидва напрямки), тощо.<br>
    7. animation-fill-mode: Визначає, яким чином стилі застосовуються до елемента до та після анімації. Можливі значення: none, forwards, backwards, both.<br>
    8. animation-fill-mode: Визначає, яким чином стилі застосовуються до елемента до та після анімації. Можливі значення: none, forwards, backwards, both.<br>
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке transition?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>transition в CSS - це властивість, яка дозволяє здійснювати плавні переходи між різними станами елементів. За допомогою цієї властивості можна контролювати зміну властивостей елемента та анімувати ці зміни, щоб зробити їх більш плавними та зрозумілими для користувачів. <br>
      Приклад, transition: property duration timing-function delay;<br>
      - property: Визначає властивість (чи властивості), до якої застосовується перехід. Можна вказати конкретну властивість (наприклад, width, color) або використовувати all для всіх властивостей.<br>
      - duration: Визначає тривалість переходу в секундах або мілісекундах.<br>
      - timing-function: Визначає тип функції згладжування, яка визначає, як перехід має змінюватися в часі. Можливі значення включають ease, linear, ease-in, ease-out, ease-in-out, інші.<br>
      - delay: Опціонально вказує затримку перед початком переходу, також в секундах або мілісекундах.
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке псевдоелементи і як вони використовуються?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Псевдоелементи в CSS є спеціальними селекторами, які дозволяють вам вибрати та стилізувати певні частини елементів без необхідності додавання додаткових елементів в HTML-код. Псевдоелементи починаються з двокрапки (::) та вказують конкретну частину елемента, яку ви хочете стилізувати.<br>
    1. ::before і ::after: Ці псевдоелементи дозволяють додавати вміст до початку або кінця обраного елемента. Важливо вказати <code>content</code> у визначенні стилів для ::before або ::after, оскільки це властивість, яка вказує, який контент буде відображений цим псевдоелементом. Якщо content не вказано, то псевдоелемент може не відображатися.<br>
    2. ::first-line і ::first-letter:<br>
    ::first-line застосовує стилі до першого рядка тексту в обраному елементі.<br>
    ::first-letter застосовує стилі до першої літери тексту в обраному елементі.<br>
    3. ::selection: Цей псевдоелемент застосовує стилі до тексту, який виділений користувачем.<br>
    4. ::placeholder: Цей псевдоелемент застосовує стилі до плейсхолдера в текстовому полі.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке псевдокласи і як вони використовуються?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Це ключові слова, які додаються до селекторів і вказують на певний стан чи контекст елементів. Вони дозволяють вам стилізувати елементи на підставі їх стану або позначення в дереві DOM. Ось кілька прикладів псевдокласів:<br>
    1. :hover - Використовується для стилізації елемента, коли користувач наводить на нього вказівник миші.<br>
    2. :active - Стилізує елемент, коли він активний, тобто натискання кнопки миші або клавіші на клавіатурі.<br>
    3. :focus - Стилізує елемент, який має фокус (наприклад, поле вводу, яке вибране користувачем).<br>
    4. :nth-child(n) - Вибирає кожен n-й елемент дочірнього контейнера. Наприклад, :nth-child(odd) вибере всі непарні елементи.<br>
    5. :first-child - Вибирає перший елемент серед дочірніх елементів батьківського контейнера.<br>
    6. :visited - використовується для стилізації гіперпосилань, які вже були відвідані користувачем. 
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке кросбраузерність в CSS і вендорні префікси?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Кросбраузерність в CSS означає здатність веб-сайту або веб-додатку виглядати та працювати однаково чи адекватно в різних веб-браузерах. <br>
    Вендорні префікси - це префікси, які додаються до імені властивостей CSS для підтримки конкретних браузерів чи їхніх версій. Вони використовуються для введення експериментальних або нестандартних властивостей, які ще не були повністю ратифіковані або впроваджені у стандарті CSS, або для забезпечення сумісності з ранніми версіями браузерів. <br>
    -webkit- вказує на вендорний префікс для браузерів, які використовують WebKit, такі як Safari та старі версії Chrome.<br>
    -moz- вказує на вендорний префікс для браузера Firefox.<br>
    -ms- вказує на вендорний префікс для браузера Microsoft Edge та Internet Explorer.<br>
    -o- вказує на вендорний префікс для браузера Opera<br>
    Сайт для перевірки властивостей css <a href="https://caniuse.com/" target="_blank">caniuse.com</a></p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке background image?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>background-image - це властивість в CSS, яка визначає фонове зображення для елемента. Ця властивість дозволяє вам встановлювати зображення, яке буде відображатися на фоні елемента, незалежно від його розміру або контенту. Зазвичай це використовується для стилізації фону блоків, заголовків, тіл веб-сторінок тощо.
    Основні властивості background-image та їх значення:
    1. background-image: none; За замовчуванням відсутнє фонове зображення.
    2. background-image: url('path/to/image.jpg'); Задає шлях до зображення, яке ви хочете використовувати як фон.
    3. background-repeat: repeat | repeat-x | repeat-y | no-repeat; Визначає, чи і як повторюється фонове зображення.
    - repeat: Зображення повторюється як по горизонталі, так і по вертикалі (за замовчуванням).
    - repeat-x: Зображення повторюється тільки по горизонталі.
    - repeat-y: Зображення повторюється тільки по вертикалі.
    - no-repeat: Зображення не повторюється.
    4. background-size: auto | cover | contain | 50% 50%; Визначає розмір фонового зображення.
    - auto: Розмір зображення залишається автоматичним (за замовчуванням).
    - cover: Зображення масштабується так, щоб воно повністю покривало контейнер, можливі обрізки.
    - contain: Зображення масштабується так, щоб воно було повністю видимим в межах контейнера, можливі пусті простори.
    - 50% 50%: Вказує конкретний розмір відносно ширини та висоти контейнера.
    5. background-position: top | center | bottom | left | right | 10px 20px; Визначає положення фонового зображення в межах контейнера. Значення можуть бути комбіновані, наприклад, top right.
    6. background-attachment: scroll | fixed | local; Визначає, чи залишається фонове зображення зафіксованим при прокручуванні.
    - scroll: Зображення прокручується разом з вмістом (за замовчуванням).
    - fixed: Зображення залишається зафіксованим на місці при прокручуванні.
    - local: Зображення прокручується разом із своїм вмістом.
    7. background-clip: Визначає область елементу, до якої застосовується фоновий колір чи зображення.
      - border-box: Фоновий колір чи зображення застосовується до всього елементу включно з падінням та рамкою (за замовчуванням).
      - padding-box: Фоновий колір чи зображення застосовується до області вмісту, не включаючи падіння.
      - content-box: Фоновий колір чи зображення застосовується тільки до області вмісту, без падіння та рамки.
    8. background-origin: Визначає точку відліку для позиціювання фонового зображення чи коліру в межах елемента.
      - padding-box: Початок координат знаходиться на межі падіння.
      - border-box: Початок координат розташований на межі рамки (за замовчуванням).
      - content-box: Початок координат розташований на межі вмісту.
      <pre>
        .element {
            background-image: url('path/to/image.jpg');
            background-repeat: no-repeat;
            background-size: cover;
            background-position: center center;
            background-attachment: fixed;
        }
      </pre>
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке z-index?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>z-index - це властивість в CSS, яка визначає порядок накладання елементів в 3D-просторі, тобто визначає, який елемент буде вище або нижче інших на екрані. Властивість z-index працює тільки для елементів, які мають властивість position відмічену як absolute, або fixed. Значення z-index - це ціле число, яке вказує на порядок накладання. Чим більше число, тим елемент вище буде на екрані. Значення може бути від'ємним, нуль або позитивним.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як вирівняти по вертикалі елемент в css?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>1. Flexbox:<br>
      <pre>
        .container {
            display: flex;
            align-items: center; /* Вирівнювання елементів по центру вертикалі */
            height: 100vh; /* Наприклад, на весь екран (можна вказати інші розміри) */
        }
      </pre>
      2. Grid: <br>
        <pre>
          .container {
              display: grid;
              place-items: center; /* Вирівнювання елементів по центру вертикалі */
              height: 100vh; /* Наприклад, на весь екран (можна вказати інші розміри) */
          }
        </pre>
      3. Текстове вирівнювання та позиціонування:<br>
      <pre>
        .container {
            text-align: center; /* Вирівнювання тексту по центру горизонталі */
            height: 100vh; /* Наприклад, на весь екран (можна вказати інші розміри) */
        }
        .centered-element {
            display: inline-block; /* Або block, в залежності від потреб */
            vertical-align: middle; /* Вирівнювання елемента по центру вертикалі */
        }
      </pre>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке display table?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>display: table; є однією з CSS властивостей для керування виведенням блочних та стрічкових елементів, яка може бути використана для створення структури, що схожа на HTML-таблицю, без використання фактичних HTML-тегів table, tr, td.<br>
    display: table;: Встановлює елемент як контейнер таблиці.<br>
    display: table-row;: Встановлює елемент як рядок в таблиці.<br>
    display: table-cell;: Встановлює елемент як комірку в таблиці.<br>
    display: table-header-group;, display: table-footer-group;, display: table-row-group;: Встановлюють елемент як заголовок, підвал чи групу рядків в таблиці.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке vertical-align?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>vertical-align - це CSS властивість, яка визначає вертикальне вирівнювання тексту чи контенту в межах блочного елемента або таблиці. Ця властивість може бути застосована до елементів, таких як тексти, inline елементи, або елементи з властивістю display: table-cell;.<br>
    1. baseline (за замовчуванням): Вирівнює базову лінію тексу елемента з базовою лінією тексу батьківського елемента.<br>
    2. sub: Вирівнює текс нижче базової лінії. Зазвичай використовується для відображення індексів.<br>
    3. super: Вирівнює текс вище базової лінії. Зазвичай використовується для відображення верхніх індексів.<br>
    4. top: Вирівнює верхню частину елемента по верхній частині лінії тексу його батьківського елемента.<br>
    5. middle: Вирівнює середину елемента по середині лінії тексу батьківського елемента.<br>
    6. bottom: Вирівнює нижню частину елемента по нижній частині лінії тексу його батьківського елемента.<br>
    7. text-top: Вирівнює верхню частину елемента по верхній частині лінії тексу у батьківському елементі, навіть якщо текст обтікає елемент.<br>
    8. text-bottom: Вирівнює нижню частину елемента по нижній частині лінії тексу у батьківському елементі, навіть якщо текст обтікає елемент.<br>
    9. length або percentage: Зсув вверх або вниз елемента відносно його вихідного положення, задане у пікселях або відсотках.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке box-sizing?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>box-sizing - це CSS властивість, яка визначає, як розраховується ширина і висота елемента, включаючи його падіння (padding) і рамку (border), відносно вказаного розміру контенту.<br>
    1. content-box (за замовчуванням): Ширина і висота елемента визначаються тільки його контентом, не включаючи падіння (padding), рамку (border) і внутрішній маржин (margin).<br>
    2. padding-box: Ширина і висота елемента включають його контент і падіння (padding), але не включають рамку (border) і внутрішній маржин (margin).<br>
    3. border-box: Ширина і висота елемента включають його контент, падіння (padding) і рамку (border), але не включають внутрішній маржин (margin). Це важлива властивість в CSS, яка визначає, як розраховується область внутрішнього контенту, включаючи ширину та висоту, падіння (padding) та рамку (border) елемента.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке float та clearfix?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>float та clearfix - це CSS властивість та техніка, які використовуються для розміщення блоків поруч один з одним та управління обтіканням елементів.
    1. float: float - це CSS властивість, яка визначає, як елемент вирівнюється по відношенню до інших елементів на сторінці. Коли ви задаєте float: left; або float: right; для елемента, він вирівнюється вліво або вправо, і текст або інші елементи обтікають його. Важливо відзначити, що при використанні float елементи можуть втрачати висоту, і це може вплинути на коректне відображення сторінки.<br>
      <pre>
        .left-column {
            float: left;
            width: 50%;
        }
        .right-column {
            float: right;
            width: 50%;
        }
      </pre>
    2. clearfix: clearfix - це техніка, яка використовується для уникнення проблеми втрати висоти блоків, які використовують float. Коли ви використовуєте float, батьківський елемент може не "бачити" внутрішні блоки, що призводить до неправильного розташування та відображення сторінки.
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як вирішити проблему мерцання (flickering) при використанні анімації?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Використовуйте requestAnimationFrame: Функція requestAnimationFrame() викликає анімацію на наступному кадрі, коли браузер готовий до оновлення. Це може допомогти уникнути мерцання.<br>
    <pre>
      function animate() {
        // Ваш код анімації тут
        requestAnimationFrame(animate);
      }
      animate();
    </pre></p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як визначити псевдокласи для стилізації лише парних або непарних елементів?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Для стилізації парних елементів можна використовувати :nth-child(even) або :nth-of-type(even). Для стилізації непарних елементів використовуйте :nth-child(odd) або :nth-of-type(odd).</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як змінити стиль переключника чекбокса за допомогою CSS?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Ви можете змінити стиль переключника чекбокса за допомогою CSS, використовуючи псевдоклас :checked для стилізації вибраного чекбокса та його стилізацію за допомогою селектора input[type="checkbox"].<br>
    <pre>
      /* Стилізація невибраного чекбокса */
      input[type="checkbox"] {
          /* Задайте розміри та кольори за бажанням */
          width: 20px;
          height: 20px;
          background-color: #fff;
          border: 1px solid #ccc;
          border-radius: 4px;
      }
      /* Стилізація вибраного чекбокса */
      input[type="checkbox"]:checked {
          /* Задайте стиль, який ви хочете для вибраного чекбокса */
          background-color: #007bff; /* Приклад кольору для вибраного стану */
          border-color: #007bff;
          color: #fff; /* Колір тексту (якщо потрібно) */
      }
    </pre>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як застилізувати елемент неактивним (disabled) за допомогою CSS?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Щоб зробити елемент неактивним (disabled) за допомогою CSS, ви можете використовувати псевдоклас :disabled. Він застосовується до елементів, які мають атрибут disabled.<br>
    <pre>
      /* Стилізація неактивної кнопки */
      button:disabled {
          opacity: 0.5; /* Задайте прозорість або інші стилі за бажанням */
          cursor: not-allowed; /* Змінює вид курсору при наведенні */
          /* Інші стилі, які ви хочете застосувати для неактивної кнопки */
      }
    </pre>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке специфічність?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Специфічність (specificity) в CSS визначає, як браузер вирішує конфлікти між стилів, коли до елемента застосовані різні набори правил. Специфічність вказує на те, яке правило має перевагу при визначенні того, які стилі будуть застосовані до конкретного елемента.<br>
    Специфічність вимірюється комбінацією чотирьох чисел:<br>
    - Кількість ідентифікаторів (IDs): Кожен ідентифікатор (наприклад, #element-id) в зазначенні селектора додає 100 до специфічності.<br>
    - Кількість класів, атрибутів та псевдокласів: Кожен клас, атрибут або псевдоклас (наприклад, .class, [attribute], :hover) додає 10 до специфічності.<br>
    - Кількість елементів та псевдоелементів: Кожен елемент або псевдоелемент (наприклад, div, ::before) додає 1 до специфічності.<br>
    Наприклад:<br>
    - h1 має специфічність 1-0-0 (1 елемент).<br>
    - .container має специфічність 0-1-0 (1 клас).<br>
    - #main-content має специфічність 1-0-1 (1 ідентифікатор і 1 елемент).<br>
    - .container p має специфічність 0-2-0 (2 класи).</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке спрайти в css?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Спрайти (CSS sprites) в CSS - це метод, який дозволяє комбінувати кілька зображень в один файл (спрайт), і використовувати лише частину цього файлу для відображення окремих елементів на сторінці. Використання спрайтів може значно поліпшити ефективність завантаження сторінки, зменшити кількість HTTP-запитів і покращити швидкість завантаження.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як використовувати іменовані розташування (named areas) в CSS Grid?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Іменовані розташування (named areas) в CSS Grid - це зручний спосіб визначення розміщення елементів у сітці, використовуючи назви замість числових значень. Це полегшує розуміння та підтримку коду, а також поліпшує читабельність макету.<br>
    <pre>
      .grid-container {
        display: grid;
        grid-template-columns: repeat(3, 1fr);
        grid-template-rows: repeat(2, 100px);
        grid-template-areas:
            "header header header"
            "main sidebar sidebar"
            "footer footer footer";
      }
      .header {
          grid-area: header;
      }
      .main {
          grid-area: main;
      }
      .sidebar {
          grid-area: sidebar;
      }
      .footer {
          grid-area: footer;
      }
    </pre>
    </pre>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке shape-outside?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>shape-outside - це властивість CSS, яка використовується для визначення форми, яка обтікається текстом або іншими блоковими елементами. Зазвичай ця властивість використовується разом з елементами, що мають зображення або форму, яка визначає область, де текст повинен обтікати.<br>
    Основні значення:<br>
    - none: Закріплює, що немає конкретної форми, і текст не обтікає навколо жодної форми.<br>
    - shape-box: Вказує прямокутну область, де текст буде обтікати. Наприклад, shape-outside: rect(0, 0, 100px, 100px);.<br>
    - shape-image: Вказує зображення, яке використовується як форма для обтікання тексту.<br>
    - shape-margin: Вказує відступ від форми до тексту.<br>
    - basic-shape: Вказує прості форми, такі як circle(), ellipse(), inset(), polygon(), які можуть бути використані для обтікання тексту.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке BEM (Блок, Елемент, Модифікатор)?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>BEM (Блок, Елемент, Модифікатор) - це методологія та конвенція найменування класів у HTML і CSS. Складається:<br>
    - .button - блок.<br>
    - .button__text - елемент блоку .button.<br>
    - .button--large - модифікатор блоку .button, який змінює його розмір.
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке векторні та растрові зображення?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Векторні та растрові зображення - це два основних типи графічних форматів, які використовуються у веб-дизайні та графіці. Вони відрізняються за методом зберігання та подання інформації про зображення.<br>
    1. Векторні зображення:<br>
    Опис:<br>
    - Векторні зображення визначаються за допомогою математичних об'єктів, таких як лінії, криві, полігони та текстові елементи. Вони описують форми та колір і можуть бути легко масштабовані без втрати якості.<br>
    Характеристики:<br>
    - Масштабованість без втрати якості.<br>
    - Займають мало місця в пам'яті.<br>
    - Ідеальні для логотипів, іконок, графічних елементів, які можуть бути масштабовані на різних розмірах.<br>
    Приклади форматів:<br>
    - SVG (Scalable Vector Graphics), AI (Adobe Illustrator), EPS (Encapsulated PostScript).<br>
    2. Растрові (бітові) зображення:<br>
    Опис:<br>
    - Растрові зображення складаються з пікселів, де кожен піксель має свій колір та положення. Розмір растрових зображень фіксований, і їх важко масштабувати без втрати якості.<br>
    Характеристики:<br>
    - Великі розміри файлів при великій роздільній здатності.<br>
    - Втрата якості при масштабуванні великих розмірів.<br>
    - Зазвичай використовуються для фотографій та складних зображень.<br>
    Приклади форматів:<br>
    - JPEG (Joint Photographic Experts Group), PNG (Portable Network Graphics), GIF (Graphics Interchange Format), BMP (Bitmap).<br>
    Області застосування:<br>
    Векторні:<br>
    - Логотипи та іконки.<br>
    - Графічні елементи веб-сайтів.<br>
    - Малюнки для друкованих матеріалів.<br>
    Растрові:<br>
    - Фотографії та зображення з реалістичними деталями.<br>
    - Текстури та рисунки в іграх.<br>
    Зображення для соціальних мереж, фотогалерей тощо.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке transform?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>В CSS властивість transform із супровідними функціями дозволяє здійснювати різноманітні трансформації елементів. Нижче наведені основні функції трансформації, які можна використовувати разом із transform:<br>
    1. translate(x, y)`: переміщення<br>
    Переміщує елемент на x пікселів вправо та y пікселів вниз. Наприклад, translate(50px, 20px) переміщує на 50px вправо та 20px вниз.<br>
    <pre>
      .element {
        transform: translate(50px, 20px);
      }
    </pre>
    2. rotate(angle)`: обертання<br>
    Обертає елемент навколо свого центру на вказаний кут у градусах. Наприклад, rotate(45deg) обертає на 45 градусів за годинниковою стрілкою.<br>
    <pre>
      .element {
        transform: rotate(45deg);
      }
    </pre>
    3. scale(x, y)`: масштабування<br>
    Змінює розмір елемента на x разів по горизонталі та y разів по вертикалі. Наприклад, scale(1.5) збільшує розмір в 1,5 рази.<br>
    <pre>
      .element {
        transform: scale(1.5);
      }
    </pre>
    4. skew(x-angle, y-angle)`: нахил<br>
    Нахиляє елемент на вказані кути по горизонталі та вертикалі. Наприклад, skew(30deg, 0) нахиляє елемент на 30 градусів по горизонталі.<br>
    <pre>
      .element {
        transform: skew(30deg, 0);
      }
    </pre>
    5. matrix(a, b, c, d, e, f)`: матричне перетворення<br>
    Застосовує трансформації, визначені матрицею 3x2. Використовується рідко і зазвичай генерується автоматично.<br>
    <pre>
      .element {
        transform: matrix(1, 0, 0, 1, 50, 20);
      }
    <pre>
    Ці функції можна комбінувати, додаючи їх в рядок значення transform:<br>
    <pre>
      .element {
        transform: translate(50px, 20px) rotate(45deg) scale(1.5);
      }
    </pre>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як використовувати працюючий контур (outline) вмісту?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>В CSS, ви можете використовувати властивість outline, щоб надати працюючий контур елементу. Контур подібний до рамки, але він не впливає на розмір блоку та не займає простір в макеті. Контур часто використовується для підсвічування елементів, які мають фокус. <br>
      <pre>
        .element:focus {
          outline: 2px solid #ff0000;
        }
      </pre>
      <pre>
        .element {
          outline: [ширина] [стиль] [колір];
        }
      </pre>
      - ширина: Товщина контуру (наприклад, 2px).<br>
      - стиль: Стиль лінії контуру (наприклад, dashed, dotted, solid).<br>
      - колір: Колір контуру.
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке perspective?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>perspective - це CSS властивість, яка встановлює відстань між зоровим обладнанням та площиною, де розташований 3D-простір. Вона використовується для створення ефекту тривимірності для елементів, які піддавалися трансформації 3D, такої як rotateX, rotateY тощо.<br>
    <pre>
      .parent-element {
        perspective: 1000px;
      }
    </pre>
    </pre>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як встановити спрощені значення таймінгу для анімації(animation-timing-function)?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>В CSS анімація може бути контрольована за допомогою значень таймінг-функцій, які визначають, як швидко або повільно ефект повинен відбуватися протягом тривалості анімації.<br>
    - ease: За замовчуванням, анімація починається повільно, прискорюється в середині та повільно завершується.<br>
    - ease-in: Анімація починається повільно і прискорюється в кінці.<br>
    - ease-out: Анімація починається швидко і сповільнюється в кінці.<br>
    - ease-in-out: Анімація починається повільно, прискорюється в середині і сповільнюється в кінці.<br>
    - linear: Анімація відбувається з постійною швидкістю впродовж всієї тривалості.
 </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як визначити мета-тег viewport і як він впливає на відображення сторінки на мобільних пристроях?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Мета-тег viewport використовується в HTML для визначення віртуального розміру екрану та масштабування сторінки на мобільних пристроях. Цей тег дозволяє веб-розробникам контролювати, як веб-сторінка відображається на різних пристроях та розмірах екрану. Приклад, meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0"<br>
    Основні атрибути, які можна використовувати у вмісті тега viewport:<br>
    - width=device-width: Встановлює ширину віртуального екрану рівну фізичній ширині пристрою.<br>
    - initial-scale: Встановлює початковий рівень масштабування. Значення 1.0 означає, що масштабування відбувається на рівні 100%, тобто без зміни.<br>
    - minimum-scale: Мінімальний рівень масштабування.<br>
    - maximum-scale: Максимальний рівень масштабування.<br>
    - user-scalable: Визначає, чи може користувач здійснювати масштабування сторінки. Зазвичай встановлюється в yes або no.
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке псевдокласи :valid і :invalid?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Псевдокласи :valid і :invalid в CSS використовуються для стилізації елементів форми в залежності від того, чи є їхні значення валідними або невалідними з точки зору властивостей валідації, таких як атрибути required, pattern і інші.<br>
    1. :valid: Цей псевдоклас вибирає елементи форми, які мають валідні значення відповідно до їхніх властивостей валідації. Наприклад, якщо ви маєте поле вводу з атрибутом required і користувач ввів в нього дані, то це поле буде вважатися валідним.<br>
    <pre>
      input:valid {
        border: 2px solid green;
      }
    <./pre>
    2. :invalid: Цей псевдоклас вибирає елементи форми, які мають невалідні значення згідно їхніх властивостей валідації. Наприклад, якщо введені дані в поле не задовольняють умовам валідації, це поле вважатиметься невалідним.<br>
    <pre>
    input:invalid {
      border: 2px solid red;
    }
    </pre>
  </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке (variables) в CSS?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Змінні (variables) в CSS - це механізм для зберігання значень та повторного використання їх у коді стилів. Змінні в CSS вводяться за допомогою властивості -- і можуть бути використані в різних місцях вашого коду. Використання змінних дозволяє створювати більш модульний та легко змінюваний код.<br>
    1. Змінні вводяться в блоку :root для глобальної області видимості або в інших селекторах для обмеженої області видимості.<br>
    <pre>
      :root {
        --primary-color: #3498db;
        --font-size: 16px;
      }
      body {
        background-color: var(--primary-color);
        font-size: var(--font-size);
      }
    </pre>
    2. Змінні використовуються за допомогою функції var(). Вони можуть використовуватися для властивостей, значень або навіть для побудови імені класу чи ідентифікатора.<br>
    <pre>
      h1 {
        color: var(--primary-color);
        font-size: calc(var(--font-size) * 1.5);
      }
    </pre>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке rel="stylesheet"?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Атрибут rel="stylesheet" використовується в тегу link для вказання відношення (relationship) між поточним документом та ресурсом, на який вказує цей тег. У контексті таблиць стилів CSS, використовуючи rel="stylesheet", ви повідомляєте браузеру, що цей ресурс є таблицею стилів, яку слід використовувати для відображення сторінки. Приклад, link rel="stylesheet" type="text/css" href="styles.css"</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як використовувати CSS для підтримки різних мов та писемностей?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>1. Встановлення основної мови: Використовуйте атрибут lang в тегу html, щоб вказати основну мову документа. Це допомагає браузерам та іншим інструментам правильно інтерпретувати текст.
    2. Налаштування напрямку тексту: Використовуйте властивість direction для визначення напрямку тексту. Наприклад, для тексту справа наліво (RTL), який використовується в арабській чи іврит: 
    <pre>
      .arabic-text {
        direction: rtl;
      }
    </pre>
    3. Управління розділенням слів: Деякі мови використовують спеціальні правила для розділення слів. Використовуйте властивість word-break для контролю цього аспекту.
    <pre>
      .chinese-text {
        word-break: keep-all;
      }
    </pre>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як працює наслідування в CSS?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>CSS (Cascading Style Sheets) використовує концепцію наслідування для передачі стилів від батьківських елементів до їхніх дочірніх елементів. Наслідування дозволяє ефективно застосовувати стилі та зменшує кількість коду, який потрібно написати.<br>
    Основні принципи наслідування в CSS:<br>
    1. Загальні стилі: Деякі властивості автоматично наслідуються від батьківських елементів до їхніх дочірніх. Наприклад, font-family, color, line-height.<br>
    2. Не всі властивості наслідуються: Не всі властивості наслідуються автоматично. Наприклад, border, margin, padding зазвичай не наслідуються.<br>
    3. Властивість inherit: Властивість inherit може бути використана для явного зазначення, що елемент має наслідувати властивість від свого батька.<br>
    4. Вага стилів: Якщо на один і той самий елемент застосовуються різні стилі від різних джерел (наприклад, внутрішній стиль, зовнішній файл стилів, inline-стиль), використовується концепція каскаду, і властивість може мати вагу залежно від її імпортності та специфічності селектора.<br>
    5. Специфічність селектора: Специфічність селектора визначає, який правило має вищий пріоритет у випадку конфлікту. Чим більше специфічності у селектора, тим вищий пріоритет властивостей.<br>
    6. Властивість initial: Властивість initial повертає значення за замовчуванням для властивості, і вона може бути використана для скидання наслідованих значень.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке «модель коробки» в CSS і як її можна змінити?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Модель коробки" (Box Model) в CSS - це спосіб представлення елементів в браузері, де кожен елемент розглядається як прямокутна коробка, що оточує його вміст, відступи, рамку та поле. Модель коробки визначає, як розміщуються та взаємодіють ці компоненти.<br>
    Основні компоненти моделі коробки:<br>
    1. Content (Вміст): Це фактичний вміст елемента, такий як текст, зображення або інші дочірні елементи.<br>
    2. Padding (Відступ): Простір між вмістом та рамкою. Може бути заданий за допомогою властивостей padding-top, padding-right, padding-bottom, padding-left.<br>
    3. Border (Рамка): Рамка, яка оточує елемент та виділяє його від інших. Може бути задана за допомогою властивостей border-top, border-right, border-bottom, border-left.<br>
    4. Margin (Зовнішній відступ): Простір між рамкою елемента та його сусідами. Може бути заданий за допомогою властивостей margin-top, margin-right, margin-bottom, margin-left.<br>
    Щоб змінити модель коробки або вплинути на розміщення та розміри елементів, ви можете використовувати ряд властивостей та значень:<br>
    - box-sizing: Властивість box-sizing визначає, як враховувати ширину та висоту елемента, включаючи вміст, відступи та рамку. Значення content-box (за замовчуванням) враховує ширину тільки вмісту, тоді як значення border-box враховує вміст, відступи та рамку.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Натисни, щоб відкрити/закрити текст
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Flexbox та Grid - це дві потужні CSS-техніки для створення гнучкої та адаптивної верстки. Кожен з цих методів має свої властивості та використовується для різних сценаріїв. Давайте розглянемо кожен підхід та випадки їхнього використання.<br>
    - Flexbox:<br>
    Якщо вам потрібно: <br>
    1. Організувати елементи в одномірний ряд або колонку: Flexbox відмінно підходить для організації елементів в рядок або колонку.<br>
    2. Вирівняти елементи вздовж однієї осі: Flexbox дозволяє вирівнювати елементи вздовж однієї осі, будь то по горизонталі або по вертикалі.<br>
    3. Створити гнучкі та розтягувальні контейнери: Flexbox дозволяє контейнеру або елементам гнучко розтягуватися або стискатися відповідно до доступного простору.<br>
    - Grid:<br>
    Якщо вам потрібно:<br>
    1. Організувати елементи в двовимірну сітку: Grid ідеально підходить для створення двовимірної сітки з рядками та колонками.<br>
    2. Контролювати розміри рядків і колонок: Grid дозволяє точно визначити розміри та розташування рядків і колонок.<br>
    3. Завантажити елементи в будь-яку область сітки: Grid надає повний контроль над розташуванням елементів в будь-яку область сітки.<br>
    Коли вибрати Flexbox чи Grid?<br>
    - Flexbox: Використовуйте, якщо вам потрібно організувати елементи в одномірний ряд або колонку, або якщо вам необхідно вирівняти елементи вздовж однієї осі.<br>
    - Grid: Використовуйте, якщо вам потрібно створити складну двовимірну сітку з рядками та колонками, або якщо вам потрібен повний контроль над розміщенням елементів в області.<br>
    - Комбінація: Часто використовується комбінація Flexbox і Grid для досягнення необхідного дизайну та лейауту.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Різниця між display: inline; та display: inline-block;?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>display: inline; та display: inline-block; є двома значеннями властивості display в CSS, і вони мають певні відмінності у своєму поведінці. Ось основні різниці між ними:<br>
    1. display: inline;<br>
    - Розміщення: inline елементи розміщуються поруч один з одним в одному рядку, і не розривають рядок.<br>
    - Висота/Ширина: inline елементи ігнорують висоту та ширину, визначені в стилі. Їхні розміри визначаються вмістом.<br>
    - Внутрішні відступи та маржі: inline елементи ігнорують внутрішні відступи та маржі по горизонталі. Маржі і відступи по вертикалі можуть впливати на відстань між рядками.<br>
    - Контент: Елементи inline не можуть містити блочних елементів в своєму внутрішньому вмісті, але можуть містити інші inline елементи.<br>
    2. display: inline-block;<br>
    - Розміщення: inline-block елементи розміщуються поруч один з одним в одному рядку, але при цьому вони ведуть себе як блочні елементи.<br>
    - Висота/Ширина: inline-block елементи можуть мати вказані висоту та ширину. Вони займають простір, визначений їхніми властивостями ширини та висоти.<br>
    - Внутрішні відступи та маржі: inline-block елементи можуть використовувати внутрішні відступи та зовнішні маржі по горизонталі та вертикалі, і вони впливають на їхнє розташування в потоці.<br>
    - Контент: Елементи inline-block можуть містити як inline елементи, так і блокові елементи в своєму внутрішньому вмісті.<br>
    - Використання: Використовуйте display: inline;, якщо ви хочете, щоб елементи були розміщені поруч один з одним, і ви хочете, щоб їхні розміри визначалися вмістом.<br>
    - Використовуйте display: inline-block;, якщо вам потрібно, щоб елементи були розміщені поруч один з одним, але при цьому вони поводяться як блочні елементи і можуть мати вказані висоту та ширину, а також внутрішні відступи та зовнішні маржі.
</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке position і які бувають?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Властивість position в CSS визначає метод позиціонування елемента в контейнері. Ця властивість може приймати кілька значень, що визначають різні способи позиціонування. Ось основні значення властивості position:<br>
    1. static: Це значення за замовчуванням. Елементи з позначеною властивістю position: static; розміщуються в потоці документа, як зазвичай. Вони ігнорують будь-які інші властивості позиціонування, такі як top, right, bottom, left та z-index.<br>
    2. relative: Елементи з позначеною властивістю position: relative; позиціонуються відносно їхнього звичайного місцезнаходження в потоці. Вони можуть бути зсунуті за допомогою властивостей top, right, bottom, left.<br>
    3. absolute: Елементи з позначеною властивістю position: absolute; вилучаються з нормального потоку та позиціонуються відносно першого непозиціонованого (зі значенням position не static) батьківського елемента або відносно області перегляду, якщо такого батьківського елемента немає.<br>
    4. fixed: Елементи з позначеною властивістю position: fixed; вилучаються з потоку документа і позиціонуються відносно області перегляду. Вони залишаються видимими при прокручуванні сторінки.<br>
    5. sticky: Елементи з позначеною властивістю position: sticky; знаходяться в потоці документа, поки не досягають певного порогу прокрутки, після чого вони стають зафіксованими відносно контейнера, але тільки до моменту виходу за межі контейнера.<br>
    6. inherit: Елемент успадковує значення position від свого батьківського елемента.<br>
    7. initial: Елемент отримує початкове значення властивості position.<br>
    8. unset: Значення властивості position зберігається відносно поточного контексту позиціонування елемента (якщо властивість вже вказана), в іншому випадку отримує значення за замовчуванням (static).</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Які ризики використання відʼємних значень для відступів?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Використання від'ємних значень для відступів (margin) може призвести до певних проблем та непередбачуваного вигляду макету. Ось деякі ризики, пов'язані з використанням від'ємних значень відступів: Перекриття контенту:<br>
    - Від'ємні значення можуть призвести до того, що елементи будуть перекриватись один одним. Якщи ви встановите від'ємний margin для елемента, він може зсувати сусідні елементи, що призводить до непередбачуваного вигляду сторінки.<br>
    - Зіткнення з областями перегляду: Від'ємні значення відступів можуть призвести до того, що елемент виходить за межі області перегляду. Це може стати особливо проблематичним на мобільних пристроях чи на екранах з невеликою шириною.<br>
    - Сліди управління документом: Використання від'ємних значень великих відступів може призвести до того, що елементи зсуваються за межі видимої області, що може ускладнити управління документом та навігацію по сторінці.<br>
    - Спричинення недорозумінь: Код з великою кількістю від'ємних відступів може бути складнішим для розуміння та підтримки. Це може призвести до труднощів для інших розробників або для вас самого в майбутньому при зміні макету чи додаванні нових функціональностей.<br>
    - Несподіване вирівнювання: Від'ємні значення відступів можуть впливати на вирівнювання елементів у важко передбачуваний спосіб, що може призвести до труднощів у створенні стабільного та надійного макету.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Різниця між Adaptive Design і Responsive Design?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>- Adaptive Design: <br>
    1. Фіксовані точки перерізу (Fixed Breakpoints): Адаптивний дизайн використовує фіксовані точки перерізу, де визначені конкретні розміри екранів, і макет адаптується до цих точок. <br>
    2. Різні версії макету для різних пристроїв: Для різних точок перерізу може бути створено окремі версії макетів, що може включати різні CSS-файли для різних умов екрану.<br>
    3. Може бути менш гнучким: Оскільки використовуються фіксовані точки перерізу, адаптивний дизайн може бути менш гнучким, особливо коли мається на увазі велика кількість різних пристроїв.<br>
    - Responsive Design:<br>
    1. Гнучкі точки перерізу (Fluid Breakpoints): Респонсівний дизайн використовує гнучкі точки перерізу, де макет адаптується плавно, без різкого змінюваного макету на фіксованих точках.<br>
    2. Один макет для всіх пристроїв: Зазвичай використовує один основний макет, який гнучко адаптується до різних розмірів екранів за допомогою відносних одиниць вимірювання та медіа-запитів.<br>
    3. Більша гнучкість: Респонсівний дизайн зазвичай надає більшу гнучкість у відношенні до розмірів екранів і пристроїв, оскільки він не обмежений фіксованими точками перерізу.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Яка різниця між картинками, доданими через HTML-тег img, і CSS-властивістю background-image?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Вибір між img та background-image:<br>
      1. Використовуйте img, коли це основне зображення контенту, яке повинно бути доступно для пошукових систем та екранних читачів.<br>
      2. Використовуйте background-image, коли зображення є частиною фонового оформлення, текстури або іншого декоративного елемента.<br>
      3. Коли потрібно мати контроль над різними властивостями зображення (наприклад, шириною, висотою, масштабуванням), img може бути зручніше.<br>
      4. Використовуйте background-image, якщо зображення використовується лише для оформлення і не має значення з точки зору контенту.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке aria атрибути?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>ARIA (Accessible Rich Internet Applications) атрибути — це набір HTML-атрибутів, які допомагають забезпечити більш доступний та інтуїтивний інтерфейс для користувачів із обмеженими можливостями, такими як використання екранних читачів чи інших адаптивних технологій. ARIA розшифровується як "Accessible Rich Internet Applications" (доступні багатофункціональні веб-застосунки). ARIA-атрибути можуть бути додані до HTML-елементів для надання додаткової інформації про їх роль, стан чи властивості в контексті інтерактивного інтерфейсу. Основна мета - забезпечити більшу доступність та розуміння веб-застосунків для користувачів із різними обмеженими можливостями.<br>
    1. role: Вказує роль елемента. div role="button">Натисни мене div;<br>
    2. aria-label: Надає короткий текстовий опис елемента для використання екранними читачами. button aria-label="Закрити вікно";<br>
    3. aria-labelledby і aria-describedby: Вказують ID елемента або елементів, які надають текстовий опис для елемента або надають додатковий контекст. div aria-labelledby="header";<br>
    4. aria-haspopup: Повідомляє про наявність субменю чи випадаючого списку. button aria-haspopup="true";<br>
    5. aria-expanded: Вказує, чи є елемент розгорнутим чи згорнутим. div aria-expanded="true";
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке mobile-first підхід, які його переваги та недоліки?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Mobile-first підхід - це методологія розробки веб-сайтів, при якій спочатку створюється та оптимізується дизайн для маленьких екранів (зазвичай мобільних пристроїв), а потім розширюється на більші екрани. Основна ідея полягає в тому, щоб спочатку задовольнити потреби користувачів з малими екранами, а потім додавати і доповнювати функціональність для більших пристроїв.<br>
    - Переваги mobile-first підходу:<br>
    1. Краща Адаптивність: Веб-сайт, розроблений за принципом mobile-first, зазвичай має кращу адаптивність до різних розмірів екранів, оскільки базовий дизайн вже націлений на маленькі екрани.<br>
    2. Швидші Завантаження: Мобільні версії веб-сайтів, які спочатку розробляються, можуть бути меншими за обсягом, що призводить до швидших часів завантаження на мобільних пристроях.<br>
    3. Легше Управління Кодом: Можливість розробляти функціональність "пошарово" дозволяє зберігати код чистим і меншим.<br>
    4. Зменшення Кількості Непотрібних Ресурсів: Можна уникнути завантаження непотрібних ресурсів для більших екранів на мобільних пристроях.<br>
    5. Змушує Зосередитися на Основному Змісті: Вимагає визначення основного змісту та функціональності сайту, що допомагає забезпечити зосередженість на основних завданнях.<br>
    - Недоліки mobile-first підходу:<br>
    1. Можливі Зайві Запити: На більших екранах може виникнути потреба у додаткових ресурсах чи запитах для завантаження додаткового вмісту.<br>
    2. Специфічні Вимоги Дизайну: Розробка спочатку для малих екранів може вимагати специфічних рішень дизайну, які можуть виявитися менш ефективними на більших екранах.<br>
    3. Потребує Додаткового Зусилля для Розширення: Розширення функціональності для більших екранів може вимагати додаткового зусилля та внесення змін у вже існуючий код.<br>
    4. Менше Контролю Над Загальним Виглядом: Іноді, використання mobile-first підходу може обмежити вам деяку свободу у визначенні загального дизайну на більших екранах.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Назвіть типи інпутів у формах.
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>1. text: Звичайне текстове поле для введення короткого тексту.<br>
    2. password: Поле для введення пароля, текст відображається при введенні.<br>
    3. checkbox: Прапорець для вибору або скасування вибору одного чи декількох варіантів.<br>
    4. radio: Кнопки для вибору одного варіанту із набору.<br>
    5. file: Поле для вибору файлу для завантаження.<br>
    6. submit: Кнопка для відправки форми на сервер.<br>
    7. reset: Кнопка для скидання значень форми на їхні початкові.<br>
    8. hidden: Приховане поле, яке не відображається на сторінці, але відправляється на сервер.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як можна оптимізувати CSS для кращої продуктивності?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>1. Мініфікація CSS: Усунення зайвих пробілів, переносів рядка та непотрібних проміжків може значно зменшити розмір CSS-файлу. Використовуйте мініфікатори CSS або інструменти збірки (наприклад, UglifyCSS, cssnano).<br>
    2. Конкатенація та Кешування: Об'єднання кількох CSS-файлів в один може зменшити кількість HTTP-запитань. Кешування також допомагає уникнути повторних завантажень CSS для одного і того ж сайту.<br>
    3. Використання Спрайтів для Зображень: Замість великої кількості окремих зображень, використовуйте спрайти. Спрайти об'єднують кілька зображень в один файл, що дозволяє зменшити кількість HTTP-запитів.<br>
    4. Видалення Зайвих Стилів: Перегляньте свій CSS і видаліть будь-які непотрібні чи не використовувані стилі. Це допоможе зменшити обсяг файлу та прискорити завантаження сторінки.<br>
    5. Використання Специфічних Селекторів: Уникайте використання занадто специфічних селекторів, оскільки вони можуть призводити до складніших правил та більш важкого для розуміння коду.<br>
    6. Запобігання Зайвому Вкладенню: Уникайте зайвого вкладення стилів. Чим менше вкладення, тим легше розбиратися в структурі та змінювати стилі.<br>
    7. Асинхронне Завантаження Скриптів: Якщо можливо, використовуйте атрибут async чи defer для асинхронного чи відкладеного завантаження зовнішніх стилів.<br>
    8. Використання Пропозицій CSS Grid та Flexbox: Використання сучасних методів верстки, таких як CSS Grid та Flexbox, може спростити код і покращити продуктивність.<br>
    9. Аналіз Завантаження Сторінки: Використовуйте інструменти для аналізу завантаження сторінки, такі як Lighthouse або PageSpeed Insights, щоб виявити можливості для оптимізації.<br>
    10. Стиснення Зображень: Стискування зображень (наприклад, за допомогою інструментів як ImageOptim або TinyPNG) може допомогти зменшити їхній розмір та покращити продуктивність.</p>
  </div>
</details>
