<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке Git?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Git - це розподілена система керування версіями файлів та спільної роботи. Вона дозволяє відстежувати історію змін у файлах, створювати резервні копії, відновлювати попередні версії файлів, а також спільно працювати над проектами з іншими розробниками.<br>
    Git використовує концепцію гілок для відстеження різних версії проекту. Гілки дозволяють розробникам працювати над різними функціями або завданнями одночасно, не впливаючи на основну версію проекту.<br>
    Git є дуже популярною системою керування версіями, яка використовується для розробки програмного забезпечення, веб-сайтів, документації та інших проектів.<br>
    Основні функції Git:<br>
    - Відстеження історії змін у файлах<br>
    - Створення резервних копій<br>
    - Відновлення попередніх версій файлів<br>
    - Спільна робота над проектами<br>
    - Використання гілок для відстеження різних версій проекту<br>
    Git має ряд переваг перед іншими системами керування версіями:<br>
    - Він є розподіленим, тобто кожна копія репозиторію Git містить повну історію змін. Це означає, що навіть якщо сервер з віддаленим репозиторієм вийде з ладу, можна відновити проект з локальної копії.<br>
    - Він є дуже швидким і ефективним, оскільки зберігає лише зміни між комітами, а не самі файли.<br>
    - Він є дуже надійним, оскільки використовує криптографію для захисту даних.
</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Команди git
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>git init: Ініціалізує новий репозиторій.
    git clone <URL>: Клонує віддалений репозиторій на локальний комп'ютер.
    git add <файли>: Додає зміни чи нові файли до індексу (staging area).
    git commit -m "Повідомлення про коміт": Зафіксовує зміни та створює новий коміт із повідомленням.
    git commit --amend: виправлення останнього коміту (якщо він не відправлений).
    git status: Показує статус змін у вашому робочому каталозі та індексі.
    git log: Показує історію комітів.
    git branch: Показує список гілок у репозиторії.
    git checkout -b <ім'я гілки>: Створює нову гілку та переходить до неї.
    git merge <гілка>: Зливає зміни з іншої гілки до поточної.
    git pull: Отримує та зливає зміни з віддаленого репозиторію.
    git push: Відсилає коміти на віддалений репозиторій.
    git remote -v: Показує список віддалених репозиторіїв.
    git fetch: Отримує зміни з віддаленого репозиторію, але не зливає їх.
    git diff: Показує різницю між робочим каталогом та індексом.
    git reset <файли>: Відміняє зміни у робочому каталозі та індексі.
    git remote add origin <URL>: Додає віддалений репозиторій як "origin".
    git rm <файли>: Видаляє файли та видаляє їх з індексу.
    git mv <старий_файл> <новий_файл>: Перейменовує або переміщує файл та відслідковує його зміни.
    git stash: Зберігає зміни в робочому каталозі, дозволяючи переключитися на іншу гілку чи виправити інші речі.
    git tag <ім'я тегу>: Додає мітку (тег) для позначення конкретного коміту.
    git cherry-pick <хеш-код коміту>: Вносить конкретний коміт з однієї гілки в іншу.
    git rebase <гілка>: Переносить коміти з поточної гілки на іншу та застосовує їх поверх останнього коміту на цій гілці.
    git branch -d <гілка>: Видаляє локальну гілку.
    git branch -m стара_гілка нова_гілка: переіменування гілки.
    git push origin --delete <гілка>: Видаляє віддалену гілку на сервері.
    git remote rename <старий_назва> <новий_назва>: Перейменовує віддалений репозиторій.
    git revert <коміт>: використовується для створення нового коміту, який відміняє зміни, внесені певним комітом чи діапазоном комітів. 
    git restore: використовується для відновлення локальних змін у файлах або каталогах до попередньої версії.
    git bisect: можна використовувати для автоматизованого пошуку коміту, в якому виникла помилка або проблема.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке .gitignore?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Файл .gitignore - це звичайний текстовий файл, який містить список файлів і каталогів, які Git повинен ігнорувати. Це означає, що такі файли не будуть відстежуватися Git і не будуть включатися в коміти.<br>
    Файл .gitignore зазвичай створюється в корені репозиторію Git. Він може містити як прості імена файлів, так і шаблони для пошуку файлів.<br>
    Наприклад, щоб ігнорувати всі файли в каталозі /assets, можна додати наступний рядок до файлу .gitignore: /assets/*</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке аліаси?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Аліаси - це короткі команди, які можна використовувати замість довгих команд Git. Вони можуть бути дуже корисними для спрощення використання команд Git, особливо якщо ви часто використовуєте певні команди.<br>
    Щоб створити аліас, використовуйте команду git config. Наприклад, щоб створити аліас для команди git status, використовуйте наступну команду:<br>
    git config --global alias.st status<br>
    Після створення аліаса ви можете використовувати його замість довгої команди. Наприклад, тепер ви можете використовувати команду st замість git status.<br>
    Ось кілька прикладів аліасів, які можна використовувати для спрощення використання команд Git:<br>
    st - для команди git status<br>
    cm - для команди git commit<br>
    co - для команди git checkout<br>
    br - для команди git branch<br>
    push - для команди git push<br>
    pull - для команди git pull</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як ви використовуєте Git для управління конфігураційними параметрами вашого проекту?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Git зберігає конфігураційні параметри на різних рівнях: глобально (всі репозиторії на комп'ютері), локально (конкретний репозиторій), і на рівні конкретного користувача в системі. Для налаштування параметрів на кожному з рівнів, можна використовувати наступні команди:<br>
    Глобальний рівень:<br>
    git config --global user.name "Ваше Ім'я"<br>
    git config --global user.email "ваш_email@example.com"<br>
    Локальний рівень (в межах конкретного репозиторію):<br>
    git config user.name "Ваше Ім'я"<br>
    git config user.email "ваш_email@example.com"<br>
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Різниця між git та github/gitlab
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Git і GitHub/GitLab - це дві різні речі, але вони часто використовуються разом у розробці програмного забезпечення. Давайте розглянемо їхню основну різницю:<br>
    1. **Git:**<br>
    - **Визначення:** Git є розподіленою системою керування версіями.<br>
    - **Роль:** Git призначений для ведення історії змін в коді та спільної роботи над проектами. Він дозволяє вам відслідковувати зміни в коді, створювати гілки для експериментів та об'єднувати їх, а також працювати локально.<br>
    2. **GitHub і GitLab:**<br>
    - **Визначення:** GitHub і GitLab - це веб-платформи для спільної роботи з проектами, які використовують Git для керування версіями.<br>
    - **Роль:** GitHub і GitLab надають інфраструктуру для спільної роботи над проектами, сприяючи командній роботі. Вони забезпечують інтерфейс для спостереження за змінами, створенням гілок, обговоренням коду, автоматизацією CI/CD, проблемами (issues), та багатьма іншими функціями.<br>
    ### Основні відмінності:<br>
    - **Git:**<br>
    - Це система керування версіями.<br>
    - Використовується локально, і ви можете мати власну копію репозиторію на своєму комп'ютері.<br>
    - Дозволяє вам працювати локально та відстежувати зміни в коді.<br>
    - **GitHub/GitLab:**<br>
    - Це веб-платформа для спільної роботи над проектами, яка використовує Git для керування версіями.<br>
    - Забезпечує веб-інтерфейс для роботи з Git, а також іншими інструментами для командної роботи.<br>
    - Дозволяє спільно працювати над проектами, відслідковувати проблеми, обговорювати код, налаштовувати CI/CD, тощо.</p>
  </div>
</details>
