<h2>HTML</h2>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке HTML і для чого він використовується?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>
    HTML (HyperText Markup Language) - це мова розмітки, яка використовується для створення веб-сторінок. <br>HTML складається з елементів, які використовуються для розмітки тексту, зображень, таблиць, форм і інших елементів веб-сторінки. Елементи HTML починаються і закінчуються тегами. Теги можуть мати атрибути, які надають додаткову інформацію про елемент.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Яким чином ви визначаєте кодування документу в HTML?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Кодування документу в HTML визначається за допомогою тега meta. Тег meta використовується для надання додаткової інформації про веб-сторінку, включаючи її кодування. Атрибут charset тега meta визначає кодування символів, яке використовується для веб-сторінки.<br>Атрибут charset може приймати наступні значення:<br>
    - UTF-8: Це найпоширеніше кодування символів в Інтернеті. Воно підтримує більшість мов світу.<br>
    - ISO-8859-1: Це застаріле кодування символів, яке все ще підтримується деякими браузерами. Воно підтримує лише латинський алфавіт.<br>
    - Windows-1252: Це інше застаріле кодування символів, яке все ще підтримується деякими браузерами. Воно підтримує латинський алфавіт, а також деякі символи, які використовуються в європейських мовах.<br>
    Ви можете визначити кодування документу в будь-якому місці в головному розділі HTML, але найкраще це зробити в тегу head</ безпосередньо після тега title.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке теги і як вони використовуються в HTML?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Теги - це елементи HTML, які використовуються для структурування тексту, зображень, таблиць, форм і інших елементів веб-сторінки. <br>Ось деякі з основних типів тегів HTML:<br>
    - Елементи структури: Елементи структури використовуються для визначення структури веб-сторінки. Наприклад, теги html, head, body, h1, p, ul, li, table, tr, td використовуються для визначення структури веб-сторінки.<br>
    - Елементи змісту: Елементи змісту використовуються для додавання контенту на веб-сторінку. Наприклад, теги img, audio, video, script,  style  використовуються для додавання контенту на веб-сторінку.<br>
    - Елементи керування: Елементи керування використовуються для створення форм. Наприклад, теги input, select, textarea використовуються для створення форм.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як виглядає базова структура HTML-документу?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Базова структура HTML-документу складається з двох основних частин:<br>
     - Заголовок (head): містить метадані про веб-сторінку, такі як її кодування, заголовок, ключові слова та інші.<br>
     - Тіло (body): містить видимий вміст веб-сторінки, такий як текст, зображення, таблиці, форми та інші елементи.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке DOCTYPE і як він використовується?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>DOCTYPE - це спеціальний тег, який використовується в HTML-документах для визначення браузером версії HTML, яка використовується. DOCTYPE також може містити додаткову інформацію про документ, наприклад, його тип або призначення.<br>
    DOCTYPE починається з символа !DOCTYPE html. Після цього слідує назва документа, а потім список правил, які використовуються для інтерпретації документа.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як створити форму в HTML?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Щоб створити форму в HTML, необхідно використовувати тег form. <br>Основні атрибути тега form такі:<br>
    - action - визначає URL-адресу, за якою буде відправлена інформація з форми.<br>
    - method - визначає спосіб відправки інформації з форми. Можливі значення: post і get.<br>
        * post - інформація відправляється в тілі HTTP-запиту. Цей метод використовується за замовчуванням.
        * get - інформація відправляється в URL-адресі HTTP-запиту. Цей метод не рекомендується використовувати для відправки чутливої інформації, оскільки вона буде відображатися в адресному рядку браузера.
    - enctype - визначає спосіб кодування інформації, що відправляється з форми.<br>
    - name - ім'я форми. Це ім'я використовується для посилань на форму в сценарії обробки форми.<br>
    </p>
    <pre>
      <form action="/process-form.php" method="post">
        <input type="text" name="name" />
        <input type="submit" value="Відправити" />
      </form>
    </pre>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як створити текстове поле вводу (input type="text")?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Основні атрибути тега input type="text" такі:<br>
      - name - ім'я текстового поля. Це ім'я використовується для посилань на текстове поле в сценарії обробки форми. <br>
      - value - початкове значення текстового поля. <br>
      - placeholder - текстовий підказка, яка відображається в текстовому полі, поки користувач не введе текст. <br>
      - size - ширина текстового поля в символах. Значення за замовчуванням 20.<br>
      - maxlength - максимальна довжина тексту, який може бути введений в текстове поле.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як створити поле пароля (input type="password")?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Основні атрибути тега input type="password" такі:<br>
      - name - ім'я поля пароля. Це ім'я використовується для посилань на поле пароля в сценарії обробки форми.<br>
      - value - початкове значення поля пароля.<br>
      - placeholder - текстовий підказка, яка відображається в полі пароля, поки користувач не введе текст.<br>
      - size - ширина поля пароля в символах.<br>
      - maxlength - максимальна довжина тексту, який може бути введений в поле пароля.
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як створити кнопку відправки форми (input type="submit")?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Для створення кнопки відправки форми використовується тег input type="submit". Цей тег визначає кнопку, яка при натисканні відправляє форму на сервер.<br>
       Основні атрибути тега input type="submit" такі:<br>
        - name - ім'я кнопки. Це ім'я використовується для посилань на кнопку в сценарії обробки форми.<br>
        - value - значення кнопки. Це значення відображається на екрані.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як створити вибір зі списком (dropdown) у формі?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Для створення вибору зі списком у формі використовується тег select. Цей тег визначає випадаючий список, з якого користувач може вибрати один або кілька варіантів.<br>
    Основні атрибути тега select такі:<br>
    - name - ім'я вибору зі списком.<br>
    - multiple - визначає, чи може користувач вибрати кілька варіантів з вибору зі списком. Значення за замовчуванням - false.<br>
    Всередині тега select можна використовувати теги option для визначення варіантів вибору.<br>
   Основні атрибути тега option такі:<br>
    - value - значення варіанту вибору. Це значення буде відправлено на сервер, якщо користувач вибирає цей варіант.<br>
    - selected - визначає, чи буде цей варіант вибраний за замовчуванням. Значення за замовчуванням - false./p><br>
    <pre>
      <select name="countries" multiple>
        <option value="de">Німеччина</option>
        <option value="pl">Польща</option>
        <option value="us">США</option>
      </select>
    </pre>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як створити чекбокс та радіокнопку у формі?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Для створення чекбокса у формі використовується тег input type="checkbox".<br>
      Основні атрибути тега input type="checkbox" такі:<br>
      - name - імя чекбокса. Це імя використовується для посилань на чекбокс в сценарії обробки форми.<br>
      - value - значення чекбокса. Це значення буде відправлено на сервер, якщо чекбокс буде вибраний.<br>
      - checked - визначає, чи буде чекбокс вибраний за замовчуванням. Значення за замовчуванням - false.<br><br>
      <pre>
        <input type="checkbox" name="agree" />
        <label for="agree">Я погоджуюся з умовами</label>
      </pre>
      Для створення радіокнопки у формі використовується тег input type="radio".<br>
      Основні атрибути тега input type="radio" такі:<br>
      - name - ім'я радіокнопки. Це ім'я використовується для посилання на радіокнопку в сценарії обробки форми.<br>
      - value - значення радіокнопки. Це значення буде відправлено на сервер, якщо радіокнопка буде вибрана.<br>
      - checked - визначає, чи буде радіокнопка вибрана за замовчуванням. Значення за замовчуванням - false.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Для чого потрібний тег label?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Тег label використовується для створення підпису до елемента форми. Щоб використовувати тег label для підпису до елемента форми, потрібно виконати наступні дії:
      <br>
      - Додайте тег label до HTML-розмітки форми.<br>
      - Використовуйте атрибут for тега label для визначення ідентифікатора елемента форми, з яким він пов'язаний.<br>
      - Вкажіть текст мітки всередині тега label.
      <pre>
        <input type="text" name="name" />
        <label for="name">Ім'я</label>
      </pre>
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке семантичні теги і як вони використовуються в HTML5?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Семантичні теги - це теги HTML, які використовуються для того, щоб описати структуру та призначення вмісту веб-сторінки. Потрібно для індексації пошуковими системами та для доступності людей з обмеженими можливостями. <br>Ось деякі приклади семантичних тегів HTML5:<br>
    - header - визначає заголовок веб-сторінки.<br>
    - nav - визначає навігаційну панель.<br>
    - article - визначає статтю або інший самостійний елемент вмісту.<br>
    - section - визначає розділ веб-сторінки.<br>
    - aside - визначає додатковий вміст, який не є основним.<br>
    - figure - визначає графічний елемент, наприклад, зображення або таблицю.<br>
    - figcaption - визначає підпис до графічного елемента.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як використовувати теги header, footer, nav для розмітки документа?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Теги header, footer і nav - це семантичні теги HTML, які використовуються для розмітки документа. Вони дають браузеру інформацію про структуру і призначення вмісту на веб-сторінці.<br>
   - Тег header визначає заголовок документа. Він зазвичай містить інформацію про сайт, наприклад, логотип, назву сайту та контактну інформацію.<br>
   - Тег footer визначає нижню частину документа. Він зазвичай містить інформацію про права на копіювання, контактну інформацію або інші юридичні відомості.<br>
   - Тег nav визначає навігаційну панель, наприклад, головне меню. Він зазвичай містить посилання на інші сторінки сайту.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як використовувати тег section для логічного поділу документа?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Теги section використовуються для визначення логічних розділів вмісту, таких як:<br>
       - Розділи книги або статті<br>
       - Категорії вмісту<br> 
       - Вікна або сторінки в інтерфейсі користувача.<br>
      Наприклад:<br>
        main<br>
          section<br>
              h2  Розділ  h2<br>
              article<br>
                p  Зміст статті p<br>
              article<br>
          section<br>
        main
  </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як використовувати тег article для обгортання незалежного контенту?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Теги article використовуються для визначення незалежного контенту, такого як:<br>
      - Статті<br>
      - Блоги<br>
      - Новини<br>
      - Звіти
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як використовувати тег details та summary для створення випадаючого блоку?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Теги details та summary використовуються для створення випадаючого блоку. <br>
    Тег details має атрибут:<br>
      - open - визначає, чи відкритий випадаючий блок за замовчуванням.<br>
    Тег summary - визначає текст, який відображає загаловок у випадаючому блоці.<br>
      details open<br>
        summary Це випадаючий блок summary<br>
        p Це тіло випадаючого блоку. p<br>
      details
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як використовувати тег time для представлення часових моментів на сторінці?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Тег time має кілька атрибутів, які використовуються для визначення часового моменту:<br>
      - datetime - визначає дати і час часового моменту в форматі ISO 8601.<br>
      - datetime-local - визначає дати і час часового моменту в локальному форматі.<br>
      - hour - визначає годинник часового моменту.<br>
      - minute - визначає хвилини часового моменту.<br>
      - second - визначає секунди часового моменту.<br>
      - month - визначає місяць часового моменту.<br>
      - day - визначає день часового моменту.<br>
      - year - визначає рік часового моменту.</p>
   <br>
      time datetime="2023-07-20T12:00:00"<br>
      time datetime-local="2023-07-20T12:00:00"<br>
      time hour="12" minute="00" second="00"<br>
      time month="07" day="20" year="2023"<br>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Які елементи можуть бути включені в розділ head документу?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>До елементів, які можуть бути включені в розділ head документа, належать:<br>
      - Елемент title: Визначає заголовок документа. Заголовок документа відображається в вкладці вікна браузера та в результатах пошуку.<br>
      - Елементи meta: Визначають різні метадані про документ. Наприклад, елементи meta можуть використовуватися для визначення кодування документа, його ключових слів та його опису.<br>
      - Елемент link: Визначає зв'язок між документом і зовнішнім ресурсом. Наприклад, елементи link можуть використовуватися для визначення стилів CSS, шрифтів або скриптів для документа.<br>
      - Елемент script: Включає JavaScript-код у документ.<br>
      - Елемент noscript: Визначає альтернативний вміст для документів, які не можуть інтерпретувати JavaScript.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке списки і які види списків існують в HTML?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>У HTML існують два основних типи списків:<br>
      - Марковані списки (unordered lists, ul) - це списки, які позначаються маркерами, наприклад, квадратиками, кружками або іншими символами.<br>
      - Нумеровані списки (ordered lists, ol) - це списки, які позначаються числами або літерами.<br>Обидва типи списків можуть мати атрибут type, який визначає тип маркера або нумерації. Для маркованих списків атрибут type може мати значення circle (незакрашений кружок), disc (диск, використовується за замовчуванням), square (квадрат). Для нумерованих списків атрибут type може мати значення 1 (арабські числа), a (прописні латинські букви), A (великі латинські букви), i (стрічні латинські букви), I (великі стрічні латинські букви), r (римські числа в нижньому регістрі), R (римські числа в верхньому регістрі).</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як використовувати тег img?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Використовується для вставки зображень. Має такі атрибути:<br>
    - src: Вказує шлях до файлу зображення.<br>
    - alt: Текст, який відображається, якщо зображення не може бути завантажене. Також цей текст використовується для альтернативного представлення зображення для людей з обмеженими можливостями та для пошукових систем.<br>
    - width: Ширина зображення в пікселях або відсотках відносно ширини батьківського елемента.<br>
    - height: Висота зображення в пікселях або відсотках відносно висоти батьківського елемента.<br>
    - sizes: Вказує різні розміри зображення для різних умов відображення.<br>
    - srcset: Визначає набір джерел і розмірів зображення для різних умов відображення.<br>
    - crossorigin: Вказує, як браузер повинен обробляти запити до зображення, якщо вони відбуваються з іншого домену (наприклад, "anonymous" або "use-credentials").<br>
    - usemap: Вказує ім'я або маркер карти, що визначає область для взаємодії з користувачем.<br>
    - ismap: Вказує, що зображення є картою, яка пов'язана з сервером на стороні клієнта.<br>
    - loading: Вказує, як браузер повинен управляти завантаженням зображення ("lazy", "eager", або "auto").<br>
    - decoding: Вказує, як браузер повинен декодувати зображення ("sync" або "async").<br>
    - referrerpolicy: Визначає, як браузер повинен включати інформацію про вказівник в HTTP-запитах для зображення.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як використовувати тег a?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Тег a використовується для гіперпосилань. Має такі атрибути: <br>
      - href: Вказує URL або шлях до ресурсу, на який веде посилання.<br>
      - target: Визначає, як браузер повинен відкривати цільовий ресурс. Зазвичай використовується для відкриття посилання в новому вікні або вкладці ("_blank").<br>
      - download: Вказує, що посилання призначене для завантаження файлу, а не переходу за посиланням. Значенням є ім'я файлу, яке використовується за замовчуванням або пропозиція користувачеві для збереження файлу.<br>
      - rel: Вказує відносини між посилаючим та цільовим ресурсом. Наприклад, rel="nofollow" вказує, що посилання не повинно передавати PageRank для SEO.<br>
      - type: Визначає тип змісту, який пов'язаний з посиланням. Наприклад, type="image/png" для посилання на PNG-зображення.<br>
      - referrerpolicy: Вказує, як браузер повинен включати інформацію про вказівник в HTTP-запитах для цього посилання.<br>
      - ping: Вказує URL, який повинен отримати повідомлення при кліці на посиланні.<br>
      - media: Вказує умови для відображення посилання, засновані на властивостях пристрою, таких як ширина екрану.<br>
      - hreflang: Вказує мову або мовну ідентифікацію цільового ресурсу.<br>
      - download: Вказує ім'я файлу для завантаження, коли користувач клікає на посилання.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як визначити автоматичний перехід на новий рядок у тексті без використання тегу br?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>У HTML автоматичний перехід на новий рядок можна визначити за допомогою тегів p (абзац) або CSS властивості white-space: pre-line;. </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як використовувати тег iframe та його атрибути?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Тег iframe використовується для вбудовування вмісту з іншої веб-сторінки або документа.Тег iframe має такі обов'язкові атрибути:<br>
       - src - визначає URL-адресу вбудованої сторінки або документа.<br>
       Тег iframe має також такі необов'язкові атрибути:<br>
       - width - визначає ширину вбудованого документа.<br>
       - height - визначає висоту вбудованого документа.<br>
       - frameborder - визначає, чи відображатиметься рамка навколо вбудованого документа.<br>
       - scrolling - визначає, чи можна буде прокручувати вбудований документ.<br>
       - allowfullscreen - дозволяє вбудованому документу використовувати повноекранний режим.<br>
       - sandbox - обмежує доступ вбудованого документа до ресурсів веб-сторінки, на якій він вставлений.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке тег noscript?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Тег noscript використовується для надання резервного вмісту(це будь який HTML код) у випадку вимкненого JavaScript. 
        noscript
          [Резервний вміст]
        noscript
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як визначити мову контенту у HTML-документі?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Мова контенту HTML-документа визначається атрибутом lang тега html. html lang="en"</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як використовувати тег video?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Щоб вставити відео на сторінку, використовуйте тег video. Цей тег має кілька атрибутів, які визначають, як буде відтворюватися відео.<br>
    - Атрибут src вказує на шлях до відеофайлу. Цей файл повинен бути у форматі MP4, WebM або Ogg.<br>
    - Атрибут controls вказує, чи потрібно відображати елементи керування відтворенням, такі як кнопки відтворення, паузи, регулювання гучності та пропуску вперед.<br>
    - Атрибут autoplay вказує, чи потрібно автоматично відтворювати відео при завантаженні сторінки.<br>
    - Атрибут loop вказує, чи потрібно повторювати відео після завершення його відтворення.<br>
    - Атрибут muted вказує, чи потрібно відтворювати відео без звуку.<br>
    - Атрибут preload вказує, чи потрібно завантажувати відео повністю перед його відтворенням.<br>
    - Атрибут poster вказує на шлях до зображення, яке буде відображатися доки відео не буде завантажено.<br>
    Ви також можете використовувати тег source для вказівки декількох варіантів відеофайлів. Це може бути корисно, якщо ви хочете забезпечити підтримку різних форматів відео.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як використовувати тег audio?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Щоб вставити аудіо на сторінку, використовуйте тег audio. Цей тег має кілька атрибутів, які визначають, як буде відтворюватися аудіо.<br>
    - Атрибут src вказує на шлях до аудіофайлу. Цей файл повинен бути у форматі MP3, WAV, OGG або AAC.<br>
    - Атрибут controls вказує, чи потрібно відображати елементи керування відтворенням, такі як кнопки відтворення, паузи, регулювання гучності та пропуску вперед.<br>
    - Атрибут autoplay вказує, чи потрібно автоматично відтворювати аудіо при завантаженні сторінки.<br>
    - Атрибут loop вказує, чи потрібно повторювати аудіо після завершення його відтворення.<br>
    - Атрибут muted вказує, чи потрібно відтворювати аудіо без звуку.<br>
    - Атрибут preload вказує, чи потрібно завантажувати аудіо повністю перед його відтворенням.<br>
    - Атрибут poster вказує на шлях до зображення, яке буде відображатися доки аудіо не буде завантажено.<br>
    Ви також можете використовувати тег source для вказівки декількох варіантів аудіофайлів. Це може бути корисно, якщо ви хочете забезпечити підтримку різних форматів аудіо.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке тег meta та атрибути?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Тег meta в HTML використовується для визначення різноманітних мета-інформацій для сторінки, таких як кодування символів, опис, ключові слова, автор, перенаправлення та інші. Він розміщується в розділі head HTML-документа і має наступні атрибути
    charset: Визначає кодування символів документа. Приклад: meta charset="UTF-8"<br>
    name: Вказує ім'я або властивість мета-тега. Приклад: meta name="description" content="Це опис вашої сторінки."<br>
    content: Визначає вміст (значення) мета-тега. Приклад: meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0". name="viewport" - це атрибут тега meta в HTML, який використовується для налаштування параметрів відображення (viewport) на мобільних пристроях. Він дозволяє контролювати розміри та масштаб відображення сторінки на екранах різних пристроїв, забезпечуючи оптимальну видимість та взаємодію.<br>
    http-equiv: Вказує HTTP заголовок, який слід передати. Приклад: meta http-equiv="refresh" content="5;url=https://example.com/"<br>
    scheme: Визначає схему, яка використовується для визначення вмісту властивості. Приклад: meta itemprop="name" content="Назва сторінки" scheme="https://schema.org/".</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке тег q та атрибути?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Тег q в HTML є тегом для визначення коротких цитат, які мають бути включені прямо в текст. Цей тег слугує для виділення цитати і може використовуватися для відображення цитати знаками лапок. Атрибути тегу q можуть використовуватися для додаткового визначення інформації про цитату. Проте, тег q має дуже обмежений набір атрибутів.<br>
    Атрибути:<br>
    cite: Вказує URL джерела цитати. Приклад: q cite="https://example.com">Це цитата з джерела.  q</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке тег blockquote?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Тег blockquote в HTML використовується для визначення блоку тексту, який є цитатою з іншого джерела або має особливий стиль. Цей тег дозволяє явно вказати, що деякий текст є цитатою, і може включати атрибути для додаткової інформації про цитату.<br>
    Атрибут: <br>
    cite: Вказує URL джерела цитати. Приклад: blockquote cite="https://example.com">Це цитата з джерела. blockquote</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке теги textarea, fieldset, legend?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>1. Тег textarea використовується для створення багаторядкового текстового поля у формі.<br>
       Атрибути:<br>
      - name: Вказує ім'я поля для відправлення даних форми.<br>
      - rows і cols: Визначають кількість рядків і стовпців у текстовому полі.<br>
      - placeholder: Встановлює текст-підказку, який відображається у полі введення перед введенням даних.<br>
      2. Тег <fieldset> групує елементи форми та дозволяє їм об'єднуватися в групу. Зазвичай використовується разом з legend. А тег legend визначає заголовок для fieldset. Часто використовується для покращення доступності та навігації форми.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке тег pre?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Тег pre в HTML використовується для визначення блоку тексту, який буде відображатися зі збереженням пробілів та переносів рядка. Такий текст відображається монопечатним шрифтом, і всі пробіли та переноси рядка в ньому будуть відтворені точно так, як вони записані у вихідному HTML-коді.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке тег code?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Тег code в HTML використовується для визначення фрагменту коду або тексту, який повинен бути відображений у монопечатному шрифті. Він використовується для відмінення тексту коду від навколишнього тексту та відображення його у форматі, який зберігає пробіли та інші форматувальні елементи.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке тег cite?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Тег cite в HTML використовується для вказівки назви твору або джерела цитати. Цей тег допомагає визначити, що текст в його межах є цитатою або посиланням на якусь роботу.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке тег mark?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Тег mark в HTML використовується для визначення фрагменту тексту, який потрібно виділити або підкреслити, зазвичай для позначення пошуку або підсвічення результатів пошуку.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке тег abbr?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Тег abbr в HTML використовується для визначення аббревіатури або скорочення та надання пояснення чи повної форми цього скорочення за допомогою атрибута title.<br>
    Атрибут:<br>
    - title: Цей атрибут містить пояснення або повну форму аббревіатури, яка відображається при наведенні курсора на текст аббревіатури. Приклад, abbr title="World Health Organization">WHO  abbr </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке тег sub?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Тег sub в мові розмітки HTML використовується для відображення тексту у нижній частині рядка або на позначеному рядкові як індекс. Це часто використовується для представлення хімічних формул, математичних рівнянь або інших сценаріїв, де важливо показати, що текст знаходиться у нижній позиції порівняно з іншим текстом.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке тег sup?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Тег sup в мові розмітки HTML використовується для відображення тексту у верхній частині рядка або на позначеному рядкові як верхній індекс. Це часто використовується для представлення математичних виразів, експонентів, хімічних формул та інших випадків, де важливо показати, що текст знаходиться у верхній позиції порівняно з іншим текстом.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке тег iframe?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Тег iframe в мові розмітки HTML використовується для вставки веб-сторінок чи вмісту з інших джерел в межах поточної сторінки. Зазвичай цей тег використовується для вставки відео, карт, аудіо, а також для вбудованих веб-додатків чи інших вмістових елементів.<br>
    Атрибути тега iframe включають:<br>
    1. src: Вказує URL або шлях до ресурсу, який ви хочете вбудувати в iframe.<br>
    2. width і height: Вказують ширину і висоту iframe. Можна вказувати значення в пікселях чи в інших одиницях вимірювання.<br>
    3. frameborder: Вказує, чи повинен бути рамка навколо iframe. Зазвичай використовується значення "0" для відсутності рамки і "1" для наявності рамки.<br>
    4. allowfullscreen: Дозволяє чи забороняє включення повноекранного режиму для вмісту у iframe.
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке  тег meter?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Тег meter в HTML використовується для відображення вимірюваних значень у рамках заданого діапазону. Цей тег зазвичай використовується для представлення прогресу, рівня завантаження або інших вимірюваних параметрів на сторінці.<br>
    1. value: Цей атрибут вказує поточне вимірюване значення. Він повинен бути числовим значенням в межах мінімального (min) та максимального (max) значень.<br>
    2. min: Вказує мінімальне значення в діапазоні вимірювань.<br>
    3. max: Вказує максимальне значення в діапазоні вимірювань.<br>
    4. low: Вказує нижню межу для значення meter. Зазвичай використовується для встановлення порогового значення, нижче якого вимірюване значення вважається низьким.<br>
    5. high: Вказує верхню межу для значення meter. Зазвичай використовується для встановлення порогового значення, вище якого вимірюване значення вважається високим.<br>
    6. optimum: Вказує оптимальне значення для meter. Зазвичай використовується для визначення ідеального або бажаного значення в контексті вимірювання.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке progress?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Тег progress в HTML використовується для відображення стану виконання задачі або процесу на сторінці. Цей тег зазвичай використовується для представлення прогресу завантаження чого-небудь, такого як файлу, відео, аудіо, або будь-якого іншого елемента.<br>
    1. value: Вказує поточне значення прогресу. Це числове значення в межах мінімального (min) та максимального (max) значень.<br>
    2. max: Вказує максимальне значення для прогресу. Зазвичай використовується для визначення повного обсягу завдання чи процесу.<br>
    3. form: Вказує асоційовану форму для елемента progress. Завдяки цьому атрибуту ви можете вказати, до якої форми відноситься елемент.<br>
    4. title: Вказує текстовий опис, який може відображатися при наведенні на елемент.
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке тег canvas?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Тег canvas в HTML використовується для створення області, на якій можна рендерити графічні зображення та анімації за допомогою JavaScript. Цей тег надає простий інтерфейс для малювання на веб-сторінці.<br>
    Атрибути:<br>
    width та height: Вказують ширину та висоту області малювання в пікселях. Ці атрибути слід встановлювати для визначення розмірів області.
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке атрибути data в html?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Атрибути data-* в HTML - це спеціальні атрибути, які дозволяють вбудовувати додаткові дані в HTML-теги. Ці атрибути не впливають на відображення сторінки, але надають зручний спосіб зберігання додаткової інформації для елементів.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке тег picture?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Тег picture в HTML використовується для забезпечення адаптивності та вибору оптимального зображення на основі розміру екрану і інших умов перегляду. Тег picture дозволяє веб-розробникам працювати з різними роздільністями та форматами зображень. Цей тег дозволяє вам вкладати кілька елементів source для вказання різних варіантів зображень з різними атрибутами srcset, що може бути корисно при розробці адаптивних веб-сайтів.<br>
    Ось основні елементи тега picture:<br>
    1. source: Цей елемент дозволяє вам вказати різні варіанти зображень для різних умов. У нього є атрибути, такі як srcset, type та інші.<br>
      picture<br>
        source media="(min-width: 1200px)" srcset="large.jpg"<br>
        source media="(min-width: 600px)" srcset="medium.jpg"<br>
        img src="small.jpg" alt="Опис зображення"<br>
      picture<br>
    2. img: Цей елемент представляє основне зображення, яке буде використовуватися, якщо ні один з елементів source не відповідає умовам.<br>
    Атрибути для source можуть включати:<br>
      - srcset: Вказує шлях до зображення та його варіанти для різних розмірів екрану.<br>
      - type: Вказує тип медіаресурсу, наприклад, image/jpeg або image/webp.<br>
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке блочні та рядкові теги?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Блочні елементи:<br>
    1. div: Загальний блочний контейнер для групування і стилізації інших елементів.<br>
    2. p: Параграф, використовується для оформлення тексту в абзацах.<br>
    3. h1, h2, ..., h6: Заголовки різних рівнів (від найважливішого h1 до найменш важливого h6).<br>
    4. ul, ol, li: Блочні елементи для створення списків.<br>
    5. header, footer, nav, article, section, aside: Семантичні блоки для структуризації сторінки.<br>
    Рядкові елементи:<br>
    1. span: Загальний рядковий контейнер для групування і стилізації інших рядкових елементів.<br>
    2. a: Посилання, використовується для вставки гіперпосилань.<br>
    3. strong, em: Виділення тексту жирним (strong) або курсивом (em).<br>
    4. br: Перенесення тексту на новий рядок.<br>
    5. img: Вставка зображення.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як створити таблицю в HTML?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Для створення таблиці в HTML використовуються теги table, tr, th, і td. Ось приклад створення простої таблиці:<br>
    table border="1"<br>
      thead<br>
        tr<br>
          th Заголовок 1 th<br>
          th Заголовок 2 th<br>
        tr<br>
      thead<br>
      tbody<br>
        tr<br>
          td Рядок 1, Колонка 1 td<br>
          td Рядок 1, Колонка 2 td<br>
        tr<br>
      tbody<br>
    table<br>
    Основні теги та атрибути, які використовуються для створення таблиці:<br>
    table: Оголошує початок таблиці.<br>
    Атрибути table:<br>
    - border: Задає товщину меж таблиці.<br>
    thead: Групує заголовкові частини таблиці.<br>
    tbody: Групує основні (тілові) частини таблиці.<br>
    tr: Оголошує рядок таблиці.<br>
    th: Оголошує заголовкову комірку таблиці.<br>
    Атрибути:<br>
    - colspan: Визначає кількість колонок, які має займати комірка.<br>
    - rowspan: Визначає кількість рядків, які має займати комірка.<br>
    td: Оголошує комірку таблиці (звичайний елемент).<br>
    Атрибути:<br>
    - colspan: Визначає кількість колонок, які має займати комірка.<br>
    - rowspan: Визначає кількість рядків, які має займати комірка.<br>
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як об'єднати комірки в таблиці?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Для об'єднання комірок в таблиці використовуються атрибути colspan (для об'єднання по горизонталі) та rowspan (для об'єднання по вертикалі) в елементах th або td. Наприклад, <br>
    th colspan="2"<br>
    td rowspan="2"<br>
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке тег colgroup?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Тег colgroup в HTML використовується для групування і визначення властивостей для одного чи декількох стовпців в таблиці. Цей тег дозволяє застосовувати стилі або інші властивості до цілої групи стовпців, а не до кожної комірки окремо.<br>
    Атрибути для colgroup:<br>
    - span: Вказує кількість стовпців, які повинні бути об'єднані групою. Зазвичай використовується в поєднанні з елементом col.<br>
    colgroup<br>
      col span="2" style="background-color: lightgreen;"<br>
    colgroup<br>
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке тег caption?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Тег caption в HTML використовується для визначення заголовка або підпису для таблиці. Цей тег розміщується всередині елемента table та слугує для надання загального опису або назви таблиці.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке мікророзмітка?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Мікророзмітка - це тип розмітки веб-сторінок, яка використовується для надання додаткової інформації про вміст сторінки. Ця інформація може бути використана пошуковими системами, соціальними мережами та іншими програмами для кращого розуміння вмісту сторінки. Мікророзмітка описує семантику вмісту веб-сторінки. Вона допомагає пошуковим системам краще зрозуміти, про що йдеться на сторінці, і відповідно відображати її в результатах пошуку.<br>
    Існує багато різних типів мікророзмітки. Ось деякі з найпоширеніших:<br>
    - Мікророзмітка Schema.org - це набори даних, які описують різні типи вмісту, такі як товари, послуги, події та люди.<br>
    - Мікроформати - це набори даних, які описують конкретні типи вмісту, такі як відгуки, ціни та адреси.<br>
    - Custom-розмітка - це мікророзмітка, яка розроблена для конкретного веб-сайту або компанії.<br>
    - Атрибути мікророзмітки - це спеціальні частини коду, які додаються до елементів HTML для надання додаткової інформації про ці елементи. Атрибути мікророзмітки зазвичай починаються з префікса "itemprop".<br>
    Ось деякі з найпоширеніших атрибутів мікророзмітки:<br>
    - itemprop - визначає тип вмісту, який описується.<br>
    - itemscope - вказує, що елемент є частиною мікророзмітки.<br>
    - itemtype - визначає тип мікророзмітки, яка використовується.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Які глобальні атрибути є у HTML?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Глобальні атрибути в HTML - це атрибути, які можна використовувати у більшості елементів HTML. <br>
    1. class: Вказує один чи декілька класів для елемента, що дозволяє зв'язувати його з CSS-стилями чи JavaScript-діями.<br>
    2. id: Унікальний ідентифікатор елемента, який дозволяє звертатися до нього з CSS або JavaScript.<br>
    3. style: Визначає стилі для елемента, використовуючи CSS.<br>
    4. title: Вказує додаткову інформацію, яка відображається при наведенні на елемент.<br>
    5. lang: Визначає мову тексту на елементі. Допомагає адаптувати сторінку для користувачів різних мов.<br>
    6. dir: Вказує напрямок тексту для елемента, такий як "ltr" (зліва направо) чи "rtl" (справа наліво).<br>
    7. data-*: Дозволяє додавати власні атрибути для передачі додаткової інформації, яка може використовуватися за допомогою JavaScript.
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як семантично правильно зверстати картинку з підписом?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p><pre>
      figure
        img src="your-image.jpg" alt="Опис картинки"
        figcaption Підпис до картинки figcaption
      figure
    </pre></p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Різниця між script, script async та script defer?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>1. script: JavaScript-код виконується синхронно під час парсингу HTML-документа. Використовуйте script, якщо вам потрібно, щоб JavaScript виконувався негайно і не очікував завантаження інших ресурсів. Використовуйте script, якщо ваш JavaScript не залежить від інших частин сторінки і може виконатися негайно.<br>
    2. script async: JavaScript-код виконується асинхронно (асинхронно відносно решти сторінки) під час завантаження HTML-документа. Код виконується, як тільки завантажиться, і не чекає на завершення завантаження інших ресурсів або парсингу HTML. Використовуйте script async, якщо ваш JavaScript може виконатися асинхронно і не залежить від інших ресурсів або частин сторінки.<br>
    3. script defer: JavaScript-код виконується асинхронно, але виконання відкладається до завершення завантаження HTML-документа.
Код виконується у порядку, в якому він зустрічається в HTML, після завантаження сторінки. Використовуйте script defer, якщо ваш JavaScript може виконатися асинхронно, але залежить від інших ресурсів чи частин сторінки і потрібно, щоб він виконувався у порядку після завершення завантаження.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке datalist?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>datalist - це HTML-елемент, який використовується для створення списку варіантів для елементів input з атрибутом list. Елемент datalist дозволяє користувачам вибирати значення зі списку, але при цьому також дозволяє вводити власні значення.<br>
    <pre>
      datalist id="browsers"
        option value="Chrome"
        option value="Firefox"
        option value="Safari"
        option value="Edge"
        option value="Opera"
      datalist
    </pre></p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке атрибут autocomplete?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Атрибут autocomplete використовується в HTML-формах для вказівки браузеру, чи слід надавати автозаповнення для полів вводу. Цей атрибут може приймати різні значення, які визначають, яка саме інформація може бути автозаповнена. <br>
    1. on:(за замовчуванням) Браузер може надавати автозаповнення для поля вводу.<br>
    2. off: Забороняє браузеру надавати автозаповнення для поля вводу.<br>
    3. username: Браузер може надавати автозаповнення для імені користувача.<br>
    4. current-password: Браузер може надавати автозаповнення для поточного пароля.<br>
    5. new-password: Браузер може надавати автозаповнення для нового пароля.<br>
    6. email: Браузер може надавати автозаповнення для електронної пошти.
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке output?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>output - це HTML-елемент, який представлений в HTML5 і використовується для виведення результатів обчислень або виведення даних на веб-сторінці. Елемент output може використовуватися в контексті форм (у межах елемента form) або в інших випадках, де потрібно відобразити результати операцій або дані.<br>
    <pre>
      form oninput="result.value=parseInt(x.value)+parseInt(y.value)"
        label for="x">Число X:label
        input type="range" id="x" value="0" min="0" max="100"
        output name="result" for="x y">Результат: span 0 span output
      form
    </pre>
    У цьому прикладі, за допомогою oninput, вказується, що результат обчислень має виводитися в елемент output.
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке атрибути enterkeyhint, novalidate, inputmode, pattern?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>enterkeyhint: використовується для надання підказки браузеру щодо того, яку кнопку Enter використовувати для вводу тексту в текстових полях на веб-сторінках. Це може допомогти браузеру оптимізувати користувацький інтерфейс та полегшити взаємодію користувача з веб-формами.<br>
    novalidate: використовується в контексті елемента form в HTML для відключення вбудованої браузерної валідації форми. Коли ви додаєте атрибут novalidate до тегу form, це означає, що ви вимикаєте вбудовану валідацію HTML5 для форми, яка використовується браузером за замовчуванням.<br>
    inputmode: визначає, який тип введення вводу повинен використовуватися для елемента input або textarea. Цей атрибут не обов'язковий, і його використання дозволяє вам вказати браузеру, який тип клавіатурного введення ви очікуєте для конкретного поля вводу. Браузер може враховувати цю інформацію при відображенні клавіатури на мобільних пристроях чи при наданні інших можливостей користувачам. input type="tel" inputmode="tel".<br>
    pattern: використовується для встановлення регулярного виразу, який буде використовуватися для валідації значень введених в елемент input з типом text або password. pattern="[0-9]{5}".
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Способи покращення продуктивності веб-сторінки під час використання HTML?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>1. Оптимізація зображень:<br>
      - Використовуйте правильні формати зображень (наприклад, WebP для вебу).<br>
      - Зменшуйте розмір та об'єм зображень перед завантаженням.<br>
      - Використовуйте атрибут loading="lazy" для лінивого завантаження зображень.<br>
      2. Асинхронне завантаження ресурсів:<br>
      - Завантажуйте великі або необов'язкові ресурси асинхронно.<br>
      - Використовуйте атрибути async або defer для асинхронного чи відкладеного завантаження скриптів.<br>
      3. Легка вага HTML-коду:<br>
      - Мінімізуйте використання вкладених та зайвих тегів.<br>
      - Зменшуйте кількість надлишкового коду та зайвих пробілів.<br>
      - Використовуйте стиснені версії бібліотек або фреймворків, якщо вони є необхідними.<br>
      4. Оптимізація шрифтів:<br>
      - Використовуйте subsetting, щоб завантажувати лише необхідні символи у шрифті.<br>
      - Використовуйте атрибут preload для завантаження шрифтів асинхронно.<br>
      5. Кешування:<br>
      - Використовуйте атрибути cache-control та expires для налаштування кешування ресурсів.<br>
      - Використовуйте CDN для швидшого завантаження статичних ресурсів.<br>
      6. Використання правильних тегів:<br>
      - Використовуйте семантично правильні HTML-теги для кожного типу контенту.<br>
      - Використовуйте атрибут alt для всіх зображень для покращення доступності та SEO.<br>
      7. Контроль залишкового коду:<br>
      - Усунення зайвих або застарілих тегів, які можуть спричиняти непотрібні HTTP-запити.<br>
      8. Використання атрибутів заголовків:<br>
      - Використовуйте атрибути заголовків (h1, h2, тощо) для структурування контенту і покращення SEO.<br>
      9. Ліниве завантаження скриптів:<br>
      - Використовуйте атрибут defer для відкладеного завантаження скриптів.<br>
      10. Компресія:<br>
      - Використовуйте стиснення (gzip, Brotli) для передачі текстових ресурсів.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке тег samp?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Тег samp у HTML використовується для визначення тексту, який представляє вихідні дані з програми чи скрипта. Назва "samp" походить від англійського слова "sample", що означає зразок або вибіркові дані. Основне використання тегу samp - це відображення вихідних даних, які можуть бути введені або виведені програмою. Наприклад, якщо ви хочете показати, як виглядає результат виконання програми, ви можете використовувати тег samp для виділення цього тексту на сторінці.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке тег object?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Тег object в HTML використовується для вставлення об'єктів, таких як мультимедіа елементи або вбудовані додатки, в веб-сторінку. Зазвичай використовується для вбудовування аудіо, відео, Flash-змісту або інших вкладених додатків.<br>
    Основні атрибути тегу object:<br>
    - width: Ширина об'єкта.<br>
    - height: Висота об'єкта.<br>
    - data: URL або шлях до об'єкта, який слід відобразити.<br>
    - type: Тип або мідіа-тип об'єкта.<br>
    - codetype: Тип кодеку для об'єкта.<br>
    - name: Ім'я об'єкта (використовується для звертання до нього в скриптах).<br>
    - usemap: Вказує ім'я карти, яка містить області, пов'язані з об'єктом.<br>
    - form: Ідентифікатор форми, з якою пов'язаний об'єкт.<br>
    - align: Вирівнювання об'єкта (left, right, top, middle, bottom).<br>
    - border: Ширина границі навколо об'єкта.<br>
    - classid: Ідентифікатор класу для визначення об'єкта в системі Windows.<br>
    - codebase: URL для завантаження коду для визначення об'єкта.<br>
    <pre>
      object data="video.mp4" type="video/mp4" width="500" height="300"
        p Ваш браузер не підтримує відео. p
      object
    </pre>
    У цьому прикладі тег object використовується для вставки відеофайлу з URL-адресою video.mp4. Відеофайл буде відображатися з шириною 500 пікселів і висотою 300 пікселів. Якщо браузер користувача не підтримує відеофайли, буде відображатися повідомлення "Ваш браузер не підтримує відео". <br>
    Альтернативи тегу object: Тег iframe можна використовувати для вставки в сторінку вмісту з іншого веб-сайту.
  </div>
</details>
