<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке JavaScript?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>JavaScript - це динамічна, об'єктно-орієнтована, прототипна мова програмування. JavaScript є об'єктно-орієнтованою мовою, що означає, що програми в JavaScript складаються з об'єктів. Об'єкти - це структури даних, які містять властивості та методи. JavaScript є прототипною мовою, що означає, що об'єкти створюються на основі прототипів. Прототипи - це об'єкти, які містять властивості та методи, які можуть бути успадковані іншими об'єктами.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Які є типи даних в JavaScript?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Вісім типів даних, сім це примітиви, Object це не примітив.<br>
        - Number - числові дані, які можуть бути цілими або з рухомою комою.<br>
        - BigInt - використовується для зберігання великих цілих чисел.<br>
        - String - текстові дані.<br>
        - Boolean - логічні дані, які можуть бути true або false.<br>
        - Null - спеціальний тип даних, який означає відсутність значення.<br>
        - Undefined - спеціальний тип даних, який означає, що змінній не було присвоєне значення.<br>
        - Symbol - спеціальний тип даних, який використовується для унікальних ідентифікаторів.<br>
        - Object - структури даних, які містять властивості та методи.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Поясніть різницю між var, let та const.
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>var - це оператор оголошення змінної з функціональною областю видимості. Область видимості змінної var визначається за допомогою її місцеположення в коді.<br>
let - це оператор оголошення змінної з блоковою областю видимості. Область видимості змінної let обмежена блоком, в якому вона була оголошена.<br>
const - це оператор оголошення змінної з блоковою областю видимості, яка не може бути змінена. Значення змінної const може бути змінено тільки в момент її оголошення.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як працює область видимості змінних у JavaScript?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>У JavaScript існують дві основні типи областей видимості: глобальна та локальна. <br>
    - Глобальна область видимості (Global Scope): Змінні, які оголошуються поза будь-якою функцією чи блоком коду, визначаються в глобальній області видимості. Такі змінні можуть бути доступні в будь-якій частині коду, включаючи функції та блоки.<br>
    - Локальна область видимості (Local Scope): Змінні, оголошені всередині функції чи блоку коду, визначаються в локальній області видимості. Такі змінні доступні тільки всередині того контексту, в якому вони були оголошені.
    Коли код виконується, JavaScript здійснює пошук змінних у відповідній області видимості, спочатку шукаючи локальні змінні, а якщо таких немає, переходячи до глобальних. Якщо змінна не знайдена ні в одній з областей видимості, виникає помилка "ReferenceError".<br>
    - Функціональна область видимості (Functional Scope) або Лексична область видимості (Lexical Scope): Це концепція в JavaScript, в якій область видимості змінних визначається на основі місця їхнього оголошення у вихідному коді, а не місця виклику функції. Функціональна область видимості створюється тоді, коли функція оголошується, і вона зберігає доступ до змінних, які були оголошені в тому ж або більш високому контексті.
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Яка різниця між == та ===?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>== (Порівняння за значенням): Цей оператор порівнює значення, конвертуючи їх у один і той же тип, якщо вони різні. Наприклад, 1 == '1' буде true, оскільки рядок '1' конвертується у число для порівняння.<br>
    === (Строге порівняння): Цей оператор порівнює значення і типи без конвертації. Він повертає true тільки в тому випадку, коли значення і типи обох операндів ідентичні. Наприклад, 1 === '1' буде false, оскільки типи (число і рядок) не збігаються.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке обєктні обгортки?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Об'єктні обгортки (Object Wrappers) в JavaScript є об'єктами, які оточують примітивні типи і дозволяють використовувати методи та властивості об'єктів для цих примітивів. </p>
  </div>
</details>
