<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке Next.js і які його переваги в порівнянні з класичним React?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Next.js - це фреймворк для веб-розробки, заснований на React. Він надає ряд функцій, які спрощують та оптимізують процес розробки веб-додатків.<br>
    Основні переваги Next.js у порівнянні з класичним React:<br>
    - Швидкість загрузки. Next.js використовує технологію серверної попередньої обробки (SSR), яка дозволяє генерувати статичний код для частини або всього додатку. Це значно скорочує час загрузки додатку, особливо для першої сторінки.<br>
    - SEO. SSR також покращує SEO додатку, оскільки Google може індексувати статичний код додатку.<br>
    - Розширюваність. Next.js пропонує широкий спектр функцій і розширень, які можна використовувати для створення складних веб-додатків.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як встановити Next.js та створити новий проект?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Встановлення Next.js глобально: npm install -g create-next-app</p>
    <p>Створення нового проекту: npx create-next-app my-nextjs-app</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як виглядає базова структура проекту в Next.js?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>
    - public: Каталог public містить статичний вміст, який буде доступний для всіх користувачів, незалежно від того, чи завантажуються вони з сервера чи ні. Наприклад, ви можете розмістити в цьому каталозі favicon, зображення, CSS-файли або JavaScript-файли.<br>
    - src: Каталог src містить код вашого додатку. Він поділений на наступні підкаталоги:<br>
       * components - містить компоненти React, які використовуються в додатку.<br>
       * pages - містить сторінки додатку.<br>
       * styles - містить стилі для додатку.<br>
    - pages: Каталог pages містить код сторінок додатку. Кожна сторінка представлена ​​файлом з розширенням .js. Назва файлу визначає маршрут сторінки. Наприклад, файл pages/index.js відповідає за сторінку з маршрутом /.<br>
    - components: Каталог components містить компоненти React, які використовуються в додатку. Компоненти React - це самостійні блоки коду, які можна використовувати повторно в різних місцях додатку.<br>
    - styles: Каталог styles містить стилі для додатку. Стилі можна написати в CSS, SCSS або стилі React.<br>
    - package.json: Файл package.json містить інформацію про проект, включаючи список залежностей. Залежності - це сторонні бібліотеки, які можна використовувати в додатку.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Які основні файли конфігурації використовуються в Next.js?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>next.config.js: Цей файл дозволяє вам налаштовувати різні параметри конфігурації для вашого Next.js додатку. Наприклад, ви можете визначити кастомні заголовки, налаштувати Webpack або додати плагіни.
    </p>
    <p>.env та .env.local: Файли оточення дозволяють вам визначити змінні середовища, які використовуються в різних частинах вашого додатку. Наприклад, ви можете визначити API ключі чи інші конфіденційні дані.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як визначити маршрути в Next.js?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>В Next.js маршрути визначаються шляхом створення файлів у папці pages вашого проекту. Кожен файл у цій папці автоматично стає маршрутом в вашому додатку. Назва файлу визначає частину шляху URL для цього маршруту.</p>
    <p>Базовий маршрут: Створіть файл pages/index.js для створення головної сторінки вашого сайту. Цей файл буде кореневим маршрутом /.</p>
    <p>Статичні маршрути: Якщо ви хочете створити статичні сторінки з фіксованими URL, створіть файли у папці pages зі змінною частиною URL в імені файлу.</p>
    <p>Динамічні маршрути: Якщо вам потрібно створити динамічні маршрути з параметрами в URL, використовуйте квадратні дужки [] та імена параметрів в іменах файлів. Наприклад, [id].js</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як використовувати параметри запиту у маршрутах Next.js?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>У Next.js параметри запиту можна використовувати в маршрутах для отримання доступу до динамічних частин URL. Параметри запиту передаються через об'єкт query об'єкта router та можуть бути використані в компоненті сторінки.<br>
    const router = useRouter();<br>
    const { id } = router.query;</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як створити статичну сторінку в Next.js?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Статичні сторінки в Next.js можна створити шляхом використання статичного генерації (Static Generation). Для цього слід використовувати функції getStaticProps та getStaticPaths. Важливо вказати в getStaticPaths fallback: false або fallback: true</p>
    <p>Якщо fallback має значення false, то маршрути, які не були генеровані статично, будуть вирішуватися сторінкою 404.</p>
    <p>Якщо fallback має значення true, то маршрути, які не були генеровані статично, будуть вирішуватися сторінкою, яка буде генеруватися динамічно на основі запиту.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як використовувати getStaticProps для генерації статичного контенту на сервері?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Функція getStaticProps використовується для генерації статичного контенту на сервері в Next.js. Ця функція дозволяє вам попередньо згенерувати сторінку на сервері під час збирання проекту (замість генерації на кожний запит), що поліпшує продуктивність та швидкодію вашого додатку. Повертає обєкт props з data.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як використовувати getStaticPaths для створення статичних маршрутів з динамічними параметрами?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Функція getStaticPaths використовується для створення статичних маршрутів з динамічними параметрами в Next.js. Ця функція визначає можливі значення параметрів для динамічного маршруту та генерує статичні файли для кожного значення параметра під час збирання проекту. Наприклад, products/[id].js. Повертає обєкт props з data. Важливо вказати в getStaticPaths fallback: true.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як використовувати getServerSideProps?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Функція getServerSideProps використовується для генерації сторінок на сервері при кожному запиті у Next.js. Ця функція викликається на сервері при кожному запиті та повертає дані, які будуть використовуватися для рендерингу сторінки. Використання getServerSideProps підходить, коли вам потрібно обробляти динамічні дані на сервері, які можуть змінюватися при кожному запиті. Ця функція повинна повертати об'єкт, який містить властивість props з необхідними даними для сторінки.<br>Функція корисна, коли вам потрібно обробляти динамічні дані на сервері для кожного запиту, і ваші дані можуть часто змінюватися. Однак слід враховувати, що цей підхід може призвести до меншої продуктивності порівняно зі статичною генерацією, оскільки дані генеруються на сервері при кожному запиті.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Які різниці між getStaticProps та getServerSideProps?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>getStaticProps та getServerSideProps - це два методи, які використовуються в Next.js для отримання даних на сервері перед рендерингом сторінок. Однак вони відрізняються в тому, коли та як вони отримують та обробляють ці дані.<br>
    - getStaticProps(Static Site Generation (SSG)):<br>
    * Статична генерація:<br>
    - Використовується для статичного генерації сторінок під час збирання проекту.<br>
    - Статично згенеровані сторінки зберігаються в кеші та повторно використовуються для кожного запиту, поки не відбудеться повторне збирання проекту.<br>
    * Performance:<br>
    - Покращує продуктивність, оскільки сторінки заздалегідь генеруються та кешуються.<br>
    * Статичні дані:<br>
    - Ідеально підходить для сторінок, які не часто змінюються, таких як блоги, новини тощо.<br>
    - getServerSideProps(Server-Side Rendering (SSR)):<br>
    * Динамічний рендеринг:<br>
    - Використовується для генерації сторінок на сервері при кожному запиті.<br>
    - Нові дані обчислюються для кожного запиту на сервері.<br>
    * Performance:<br>
    - Може призвести до меншої продуктивності порівняно із статичним генерацією, оскільки дані генеруються на сервері при кожному запиті.<br>
    * Динамічні дані:<br>
    - Використовується для сторінок з часто змінюючимся контентом або якщо потрібно отримати дані на сервері в реальному часі.<br>
    Коли використовувати який метод?<br>
    - getStaticProps:<br>
    - Використовуйте, якщо контент сторінки не змінюється часто та його можна статично згенерувати під час збирання проекту.<br>
    - getServerSideProps:<br>
    - Використовуйте, якщо вам потрібно генерувати сторінку на сервері при кожному запиті або якщо ваші дані часто змінюються.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як встановити та використовувати метадані за допомогою Head з пакету next/head?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Next.js надає next/head для управління метаданими сторінки. Цей пакет дозволяє динамічно встановлювати метатеги, такі як title, meta, link, тощо, для кожної сторінки. Встановлені метадані будуть відображатися в розмітці HTML сторінки.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як використовувати компонент Link?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Компонент Link в Next.js використовується для створення навігаційних посилань між сторінками в додатку. Основна перевага використання Link полягає в тому, що він використовує клієнтську навігацію, яка дозволяє переходити між сторінками без повторного завантаження всього додатку. Важливо відзначити, що компонент Link може обгортати будь-який елемент, але його дочірній елемент повинен бути посиланням (<code><a></code>), яке буде відображати текст чи інші елементи. <br>
    Перелік основних атрибутів: <br>
    href (обов'язковий): Вказує маршрут, на який ви хочете перейти.<br>
    as: Використовується для визначення вигляду URL на виводі. Зазвичай використовується разом з динамічними маршрутами.<br>
    replace: Якщо вказано true, то при натисканні на посилання сторінка буде замінена в історії замість додавання нового запису.<br>
    scroll: Якщо вказано false, то при натисканні на посилання не буде виконано прокрутку на верх сторінки.<br>
    prefetch: Якщо вказано false, то передзавантаження сторінки відключиться.<br>
    passHref: Якщо вказано true, то href буде передано як пропс до дочірнього елемента.<br>
    shallow: Якщо вказано true, то при натисканні на посилання буде викликано тільки метод componentDidUpdate в компоненті, але не буде викликано getStaticProps або getServerSideProps на новій сторінці.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як використовувати динамічні стилі в Next.js?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>За допомогою бібліотеки styled-components, можна створювати динамічні локальні стилі.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як використовувати динамічні імпорти компонентів в Next.js?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Next.js підтримує динамічні імпорти, які дозволяють забезпечити ліниве завантаження компонентів, тобто завантаження компонента тільки тоді, коли він дійсно потрібний. Для використання динамічних імпортів компонентів в Next.js використовуйте функцію dynamic. <br>
    Наприклад, const DynamicComponent = dynamic(() => import('./ActualComponent'))</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке useRouter?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>useRouter - це хук, який надається Next.js у пакеті next/router. Цей хук призначений для використання в функціональних компонентах React для отримання інформації про маршрут (URL) та навігації на клієнтській стороні.<br>
    Основні функції useRouter включають:<br>
    1. Отримання інформації про маршрут: За допомогою useRouter ви можете отримати різні параметри маршруту, такі як query (параметри URL), pathname (шлях до поточної сторінки), asPath (актуальний шлях з параметрами) та інші. Наприклад, const router = useRouter(); router.query, router.pathname, router.asPath<br>
    2.Навігація на інші сторінки: Хук useRouter також надає можливість використовувати push, replace та інші методи для навігації на інші сторінки.<br>
    Mожна використовувати useRouter тільки в компонентах, які викликаються на клієнтській стороні. Це не працює на сервері під час серверного рендерингу.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке API-маршрути в Next.js?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>API-маршрути в Next.js — це спосіб створення серверної логіки та обробки HTTP-запитів в рамках вашого Next.js додатку. Зазвичай це використовується для створення API для взаємодії з фронтендом вашого додатку чи для взаємодії з зовнішніми службами.<br>
    Основні риси API-маршрутів в Next.js:<br>
    1. Розташування в pages/api: Файли, розташовані в папці pages/api, автоматично визначаються як API-маршрути. Наприклад, файл pages/api/users.js буде доступний за шляхом /api/users.<br>
    2. Інтеграція з фронтендом: API-маршрути Next.js можна викликати з фронтенду (наприклад, з React-компонентів) за допомогою стандартних HTTP-запитів.<br>
    3.Використання функції handler: У кожному API-маршруті ви експортуєте функцію handler, яка приймає req (об'єкт запиту) та res (об'єкт відповіді). Ця функція обробляє логіку запиту та визначає відповідь.<br>
    Наприклад, <br>export default function handler(req, res) {<br>
    res.status(200).json({ message: 'Hello, world!' });}</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як використовувати cookies в Next.js?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>В Next.js можливо використовувати модуль cookies з бібліотеки cookie для роботи з кукісами. npm install cookie</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як використовувати імпорт статичних ресурсів (зображення, шрифти) в Next.js?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>У Next.js для імпорту статичних ресурсів, таких як зображення, шрифти та інші статичні файли, використовується спеціальний синтаксис та папка public. Наприклад, <br>
    1. Зображення:<br>
    - Створення папки public:Створіть папку з назвою public у кореневій директорії вашого Next.js проекту.<br>
    - Розміщення зображення: Помістіть ваші зображення в папку public/images. Наприклад, public/images/example.jpg.<br>
    2. Шрифти:<br>
    - Створення папки public: Створіть папку з назвою public у кореневій директорії вашого Next.js проекту.<br>
    - Розміщення шрифтів: Помістіть ваші шрифти в папку public/fonts. Наприклад, public/fonts/example.ttf.<br>
    Аналогічно можна додавати інші статичні ресурси, такі як CSS-файли, JS-файли, JSON та інші, в папку public, а потім імпортувати їх у компонентах та сторінках за допомогою спеціального синтаксису /public. Важливо зауважити, що файли, розміщені у папці public, автоматично стають доступними на сервері та будуть оптимізовані для видачі на клієнтській стороні.
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке Image?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>У Next.js модуль Image є частиною next/image і використовується для оптимізації завантаження та відображення зображень на веб-сайті. Це допомагає автоматично оптимізувати та кешувати зображення для покращення швидкодії сайту. Перш ніж використовувати Image в Next.js, переконайтеся, що ви встановили модуль: npm install next/image.<br>
    Атрибути:<br>
    1. src (обов'язковий): Шлях або URL до зображення.<br>
    2. alt (рекомендований): Текстовий опис зображення для полегшення доступу та SEO.<br>
    3. width (обов'язковий): Ширина зображення в пікселях.<br>
    4. height (обов'язковий): Висота зображення в пікселях.<br>
    5. layout (опціонально): Тип розташування зображення. Зазвичай використовується responsive для автоматичного визначення розмірів. Інші варіанти включають fixed та intrinsic.<br>
    6. objectFit (опціонально): Стиль об'єкта CSS для контролю вигляду зображення в контейнері.<br>
    7. priority (опціонально): Помічає зображення як "пріоритетне", що дозволяє воно завантажуватися раніше інших зображень.<br>
    8. loading (опціонально): Задає поведінку завантаження зображення. Може бути eager (завантажити негайно) або lazy (ліниве завантаження).<br>
    9. className (опціонально): Клас CSS, який буде застосований до тега зображення.
    </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як використовувати інтернаціоналізацію(мультимовність) в Next.js?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>В Next.js для інтернаціоналізації можна використовувати бібліотеку next-i18next. <br>
    1. Встановіть бібліотеку. <br>
    2. Створіть файли конфігурації для next-i18next та i18next. У кореневій папці вашого проекту створіть файл next-i18next.config. У папці public створіть папку locales та в ній файли з перекладами для кожної мови (наприклад, en.json, es.json, тощо).js. За допомогою const { t } = useTranslation('common'); можна обробляти json.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке middleware в next.js?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Middleware в Next.js - це функції, які дозволяють вам виконувати код під час обробки запитів на сервері перед тим, як відбудеться рендеринг сторінки. Це дає можливість вставляти свою власну логіку для обробки запитів, таку як логування, автентифікація, обробка даних, обробка помилок тощо. В Next.js middleware може бути використано для обробки API-маршрутів або в статичних сторінках під час серверного рендерингу. Основна ідея використання middleware в Next.js базується на тому, що обробник (handler) зазвичай приймає req (об'єкт запиту) і res (об'єкт відповіді), а middleware може викликати цей обробник або вирішувати запит самостійно.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як використовувати механізм prefetching для покращення швидкості завантаження сторінок?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>В Next.js механізм prefetching використовується для покращення швидкості завантаження сторінок, завдяки попередньому завантаженню ресурсів, які, ймовірно, будуть використані на наступних сторінках. Prefetching може бути включено автоматично або вручну.<br>
    * Автоматичне prefetching:<br>
    - Next.js автоматично включає автоматичне prefetching для локальних посилань на сторінки в межах вашого додатку, коли ви використовуєте компонент Link з Next.js.
    * Ручне prefetching:<br>
    - Якщо ви хочете вручну включити prefetching для деяких ресурсів, ви можете використовувати компонент next/link та проп prefetch. Link href="/other-page" prefetch. Параметр prefetch у компонента Link дозволяє вам вручну включити prefetching для вказаного посилання.<br> Важливо враховувати, що автоматичне prefetching може бути корисним, але воно також може призвести до додаткового завантаження ресурсів, яке не завжди є необхідним. </p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як використовувати стратегії кешування для оптимізації проекту в Next.js?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Ось декілька стратегій кешування, які ви можете використовувати в Next.js:<br>
        1. Стратегія stale-while-revalidate:<br>
        Ця стратегія використовується за замовчуванням в Next.js і дозволяє кешувати сторінки і одночасно здійснювати запит на оновлення. Коли запит іде на сервер для оновлення сторінки, стара версія сторінки все ще віддається з кешу. Після завантаження нової версії, вона замінює стару.<br>
        2. Стратегія cache-first:<br>
        Ця стратегія використовується, коли важливість стабільності та швидкості завантаження більш важлива, ніж оновлення даних. Це означає, що спочатку використовується кешована версія, і лише при її відсутності (або якщо вона застаріла), відбувається спроба оновлення.<br>
        3. Використання CDN:<br>
        Іншим способом оптимізації кешування є використання Content Delivery Network (CDN), яке може надавати кешування на рівні CDN, забезпечуючи високу швидкість віддачі ресурсів.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як використовувати високопродуктивний рендеринг для зменшення часу першого рендерингу?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>1. Server-Side Rendering (SSR): Next.js дозволяє використовувати Server-Side Rendering (SSR), що означає, що рендеринг сторінок відбувається на сервері, а не в браузері. Це дозволяє вам генерувати HTML-код на сервері та надсилати його клієнту, що може зменшити час до першого рендерингу.<br>
    2. Статичне покращення (Static Optimization): Використовуйте статичне покращення для генерації статичних HTML-файлів під час збірки (build time). Це особливо ефективно, якщо ваш контент рідко змінюється.<br>
    3. Використання кешування: Використовуйте кешування для збереження результатів запитів до внутрішніх або зовнішніх API. Це може значно зменшити час першого рендерингу, оскільки не потрібно завжди виконувати запити на сервер для отримання даних.
    4. Оптимізація зображень та ресурсів: Використовуйте стиснення та оптимізацію зображень, а також асинхронне завантаження скриптів для поліпшення завантаження сторінок.<br>
    5. Використання CDN: Використовуйте Content Delivery Network (CDN), щоб ресурси були доступні для користувачів з найближчого сервера, зменшуючи час завантаження.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Як використовувати сторінки 404 та 500 для керування помилками в Next.js?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>У Next.js сторінки 404 та 500 можна налаштувати за допомогою файлу pages/404.js та pages/500.js відповідно. Ці файли містять код, який буде відображатися, коли сервер поверне відповідний HTTP-статусний код.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке Vercel в Next.js?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Vercel - це платформа для хостингу веб-додатків, яка спеціально розроблена для Next.js. Vercel пропонує широкий спектр функцій, які можуть допомогти вам покращити продуктивність і надійність вашого додатку Next.js, включаючи:<br>
    - Автоматичне масштабування: Vercel автоматично масштабує ваш додаток відповідно до навантаження, щоб забезпечити максимальну продуктивність.<br>
    - Кешування: Vercel кешує статичні ресурси вашого додатку, щоб прискорити час завантаження.<br>
    - Безперервна інтеграція та доставка (CI/CD): Vercel пропонує вбудовані функції CI/CD, які дозволяють вам швидко і легко деплоювати ваш додаток.</p>
  </div>
</details>
<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке fallback в Next.js?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>В Next.js, властивість fallback використовується для управління стратегією побудови сторінок для динамічних маршрутів. Ця властивість визначає, як Next.js поводиться, коли користувач виконує запит на сторінку з динамічним маршрутом, яка не була попередньо згенерована під час збору.<br>
    Значення властивості fallback може бути:<br>
    - false (за замовчуванням): Запити для незгенерованих сторінок виведуть статус 404 (Not Found). Це означає, що сторінка повинна бути згенерована під час збору.<br>
    - true: Якщо сторінка не була попередньо згенерована, Next.js згенерує її під час першого запиту. Користувач буде переадресовано на згенеровану сторінку, коли вона буде готова. Це дозволяє покрити велику кількість можливих значень динамічного маршруту без попереднього статичного збору всіх можливих варіантів.<br>
    - 'blocking': Подібно до true, але користувач буде чекати на генерацію сторінки на сервері під час першого запиту. Це може бути корисно для сторінок, де бажано чекати, поки сторінка готова, аби відобразити повний контент.</p>
  </div>
</details>
