<details style="margin-bottom: 15px;">
  <summary style="cursor: pointer; outline: none; font-weight: bold; font-size: 18px;">
    Що таке Webpack і які основні принципи його роботи?
  </summary>
  <div style="padding: 10px; font-size: 16px;">
    <p>Webpack - це інструмент для збирання (bundling) модулів JavaScript та інших ресурсів для веб-розробки. Основні принципи його роботи включають:<br>
1. **Модульність**: Webpack розглядає ваше додаток як набір модулів з залежностями між ними. Кожен файл JavaScript, CSS, або інші файли можна розглядати як модуль.<br>
2. **Залежності та граф завантаження**: Webpack визначає залежності між модулями та створює граф завантаження, щоб знайти всі ресурси, які необхідно завантажити.<br>
3. **Збирання та оптимізація**: Webpack збирає всі ресурси вашого додатка в один або кілька пакетів (bundles). Він може оптимізувати ці пакети, наприклад, шляхом мініфікації коду, обробки зображень та інших оптимізаційних заходів.<br>
4. **Використання завантажувачів (loaders)**: Webpack використовує завантажувачі для обробки різних типів ресурсів, таких як JavaScript, CSS, зображення тощо. Ці завантажувачі дозволяють вам використовувати різні інструменти та технології в процесі збирання вашого додатка.<br>
5. **Плагіни**: Webpack також підтримує розширення за допомогою плагінів, які додають додаткові функції до процесу збирання. Ці плагіни можуть включати все, від генерації HTML-файлів до розрахунку спільних частин коду (code splitting) та багато іншого.
Загалом, Webpack дозволяє ефективно управляти залежностями та ресурсами вашого веб-додатка, спрощуючи процес розробки та оптимізації для виробництва.</p>
  </div>
</details>
